+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00452'
+++
یا نه، این را باید ببریم پیش امام برای اینکه خود دولت هم از امام نشأت گرفته و این مشروعیت از آنجا آمده. به همین ترتیب هم دولت عمل کرد، قضیه تمام شد اما یک حاشیه عرض کنم خدمت جناب آقای گیلانی که جسارتاً عرض می کنم.» گیلانی: «بفرمایید.» یزدی: «راجع به مسجد ضرار، مسجد ضرار عینیت خارجی پیدا کرد یعنی مسجد را ساختند.(۳۷)» حاکم شرع: «در منزل آقای فلان عینیت خارجی داشته و در آن ساعت (جناب آقای یزدی در مقام دفاع خیلی خوبه ما تلاش می کنیم که دفاع بشود. لذا آن روزنامه ای که آقای شجونی اینها نوشته اند خواهش می کنم پیدا کنید که به درد آقای امیرانتظام می خورد.(۳۸)) این معنی عینیت از نو تأسیس نیست این منزل آقای انوری یا کی بوده در آن شب معین و آن ساعت معین موجود عینی بوده که ثمره آن مجلس این بوده اگر توطئه باشد که ان شاءالله امیدواریم که نباشد.» یزدی: «راجع به موضوعات دیگر هم، چون من به قصد اینکه بیایم در اینجا و شهادت بدهم، خودم را آماده نکرده بودم، آمادگی ذهنی دارم ولی اینکه مدارک را بیاورم نبوده. عرض کنم که راجع به دو سه مطلب هم اینجا اگر اجازه بفرمایید، یکی راجع به انشای این اسناد، من به دلیل اینکه در وزارت خارجه بودم و می‌دانم که چگونه این مذاکرات تهیه می شود، در یک فرصت مناسبی هر موقع خود دادگاه تشخیص بدهد، اینها را من توضیح می دهم. به پیرامون صحت اسناد، ترجمه و رمزگشایی دادگاه انقلاب! راجع به محتوای این اسناد هم در دو مورد اشکال وجود دارد، یکی اینکه مطالبی را ذکر می کنید، این مطالب درست نیست. تا آنجا که من میدانم، مطالبی را که راجع به خود من گفته یا به عنوان نمونه در مورد سفر شاه آمریکا که در این اسناد آمده، این خبر درست نیست و آن صورت حالا اگر فرصتی شد وارد متن سند میشوم. عرض کنم به حضور شما که در مورد ترجمهها، من البته بیانیه دادستانی را شنیدم و خواندم ولی خب اگر دادگاه محترم بخواهد من ارائه می دهم در چه جاهایی این ترجمه غلط است، دو نوع هم غلط وجود دارد، یکی اغلاطی که به دلیل دانش زبان این اشکال به وجود آمده که یک نمونه اش را خود نماینده محترم دادستان هفته قبل، در جلسه قبلی که من اینجا بودم، گفتند. این یک نمونه است یک نمونه هم مطالبی است که کم و زیاد شده که حالا اگر دادگاه محترم خواست من آنها را ارائه میدهم. عرض کنم یک مطلب هم راجع به این تلگرافهای رمز. بنده استدعا کنم جناب آقای گیلانی از متخصص رمز در وزارت امور خارجه بخواهند، بیاید اینجا در دادگاه توضیح بدهد که چه جوری یک نوار رمز درست میشود و آیا این نوار رمز که اینها به آن اشاره کرده اند قابل استناد هست یا نیست؟ چون یک سیستمی هست رمز درست کردن، و گشودن رمز یک علم خاصی است که هر کارمند وزارت امور خارجه هم نمی تواند این کار را بکند و برای کشف رمز هم میلیاردها دلار، این آمریکاییها و روسها که با هم دعوا دارند، خرج می کنند تا این رمز همدیگر را بتوانند کشف بکنند. کشف این رمزها هم به این سادگی نیست، یک سیستم خاصی دارد و دائماً هم سیستم عوض میشود، یعنی این جور نیست که اگر این مجموعه رمز، می