+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00138'
+++
داد نامه به دست همسرش داد تا آن را برای بنی صدر ببرد. همراه نامه دستورالعمل چگونگی تماس با بنی صدر را شرح دادم و همسر او کتاب را جمعه برد و شنبه به بنی صدر و سرگشاده ام در روز یکشنبه در صفحه سوم روزنامه انقلاب اسلامی چاپ شد. هفته بعد از آن ۴۰ نامه برای مسئولان و روحانیان نوشتم و از آنان خواستم تا برای دفاع از حقیقت مسئله بازداشت غیرقانونی و ظالمانه مرا منعکس کنند. چون نامه ها در حضور عباسی نوشته شده بود از او خواستم تا نامه ها را در جلد کتاب جاسازی کند. او این کار را با ظرافت و مهارت غیرقابل تصوری انجام داد. وی دستورالعمل تماس با بنی صدر را لای جلد کتاب نگذاشت و در حین ملاقات آن را به دست همسرش داد. در این هنگام یک پاسدار این نوشته را دید و مراتب را به مقامات زندان اطلاع داد و همسر عباسی دستگیر شد. من قبلا از او پرسیده بودم که نامه راهنمایی را به چه وسیله ای خواهد داد؟ گفته بود حضورا به دست همسرش میدهد و من خطر این کار را به او گوشزد کرده بودم، لیکن او اصرار داشت حضورا بدهد و گفته بود که هیچ خطری ندارد و بالاخره هم همین کار را کرد. شاید هم عمداً این کار را کرد. پس از توقیف همسرش او را هم از سلول بهداری دند. صبح زود هنگام خارج شدن از دستشویی با دو نفر از پاسداران مواجه شدم. آنها مرا رو به دیوار کردند و گفتند دستهایم را به دیوار تکیه دهم و بعد لباس مرا گشتند. من به شدت به آنها اعتراض کردم، زیرا نمیدانستم که دلیل این کار چه بود. آنها پس از وارسی لباس من، یک مخروط برزنتی را بر سرم گذاشتند که قادر نبودم جایی را ببینم، یکی از آنها که نامش «نظری» بود را شناختم. آنها پس از مدتی مرا داخل سلولی کردند و مخروط برزنتی را از روی سرم برداشتند. سلولی بود به ابعاد ۲/۶۰*۱/۵ متر که یک دستشویی و یک توالت فرنگی داشت. پنجره ای به ابعاد ۷۰*۶۰ سانتیمتر در زیر سقف قرار داشت و از دسترس زندانی دور بود، به طوری که حتی با بالاپریدن هم دسترسی به پنجره امکان نداشت. این سلول از دو نقطه قابل کنترل بود. یکی از پنجره زیر سقف که از پشت بام کنترل میشد و دیگری از دریچه کوچک روی در سلول. یک پتوی سربازی در کف آن قرار داشت و سلول کثیف بود. پس از انتقال به محل جدید به پاسداران اعتراض کردم و خواستم که کچویی رئیس زندان را ببینم. پاسداران در سلول را بستند و رفتند. من به نظافت سلول پرداختم. پس از فارغ شدن از این کار، مشغول راه رفتن در آن فضای کوچک شدم. اولین بار بود که به یک چنین سلولی که دارای توالت فرنگی بدون حفاظ بود رفته بودم و از اینکه در زمان استفاده از آن مرا زیر نظر داشته باشند ناراحت بودم، ولی بالاجبار به آن عادت کردم. ظرف غذای من یک بشقاب فلزی با یک لیوان دسته دار پلاستیکی و یک قاشق رویی بود. لیوان و قاشق را با آب شستم، چون صابون یا مواد شوینده وجود نداشت. بعدازظهر، کچویی به دیدنم آمد و در مقابل اعتراض من گفت: نامه مینویسی و به طور محرمانه از زندان خارج می کنی و نامهات در روزنامه چاپ می شود. او برای اثبات حرفهای خود یک نسخه از روزنامه انقلاب اسلامی یکشنبه قبل را که نامه من به بنی صدر رئیس جمهور در آن چاپ شده بود به من داد. این نامه در صفحه سوم روزنامه انقلاب اسلامی چاپ شده بود. بعد از رفتن او شخصی در سلول را باز کرد و داخل سلول، روی پتو نشست بدون آنکه خودش را معرفی کند شروع به سؤال کرد. عمده سؤالات او درباره رابطه دولت موقت با دولت آمریکا بود. من رابطه رسمی بین دولت موقت با دیپلماتهای آمریکایی در تهران را به تفصیل توضیح دادم. او را نمی شناختم، 9