+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00422'
+++
چند روز قبل که صحبت می کردیم از من خواستید که صورت لوازم یدکی تحویلی را همان طور که هست برای شما بفرستم. این لیست تقدیم شده است. امیدوارم مورد استفاده قرار گیرد. من خوشحال خواهم شد اگر به من اجازه دهید (ملاحظه فرمایید کسب اجازه می کند نه که به عنوان جاسوس بیاید بنده را ببیند. بنده احضارشان کردم.) که بدون پرده درباره بعضی از مسائل فیمابین ایران و آمریکا با شما صحبت کنم. همان طور که وزیر خارجه آمریکا در نیویورک به اطلاع آقای دکتر یزدی رسانیده است، هدف ما همکاری نزدیک بین دولت ایران و دولت آمریکاست و هر طریقی که بشود این رابطه را برمبنای حقایق جدید ایران بنا کرد.» امضا: لینگن عضو حقوقدان: «عذر می خواهم شما در آن زمان چه سمتی داشتید؟» امیرانتظام: «بنده چه سمتی داشتم؟ بنده سفیر بودم. ایشان به عنوان سفیر به بنده نوشتند.» عضو حقوقدان: «سفیر کجا؟» امیرانتظام: «سفیر ایران در پنج کشور اسکاندیناوی.» عضو حقوقدان: «آنجا احضار کردید؟ » هم امیرانتظام: «نخیر بنده از مسافرت که آمدم به تهران، جلسه ای که با من داشت درباره لوازم یدکی با کردیم به خاطر دارید من از آنها خواستم، اعتراض کردند که گناه ایران است. آقایان اعضای محترم دادگاه و هموطنان عزیز، گفت وشنودهای مرا از روی همین اسناد لانه جاسوسی درباره روابط دو کشور و مسائل فیمابین ایران و آمریکا را از زبان دشمن شنیدید، حال می خواهم درباره مسائل اطلاعاتی گفتار واقعی آنها را به استحضارتان برسانم. شما می‌دانید که نماینده رسمی ویژه نخست وزیر دولت موقت جناب مهندس بازرگان بودم. حال به مطالب اطلاعاتی از زبان خودشان توجه فرمایید: تلگراف ونس وزیر خارجه آمریکا به سفارت آمریکا در استکهلم – ۱۹ ژوئیه ۷۹ (۲۸ تیر ۵۸)] «موضوع: اطلاعاتی درباره بیوگرافی سفیر جدید ایران در سوئد، امیرانتظام ۱. اداره مطلب کمی دارد تا به نامه قبلی Reftel B اضافه نماید و مورد توجه استکهلم قرار گیرد. مع هذا امير انتظام همیشه بین ملت آمریکا که برای آنها احترام قائل است و دولت آمریکا فرق می گذارد. و ۲. اداره خیلی ممنون خواهد شد اگر اطلاعات بیوگرافی بیشتری درباره امیرانتظام همراه با عکس برای ما تهیه نمایید. این اطلاعات و عکس ها درباره کارهای او در مدت سفارت در سوئد باشد. ارزیابی و نظریه درباره کارهای او در سوئد می تواند برای ما مفید باشد.» تلگراف لینگن به سفارت آمریکا در استکهلم، ۳۱ ژوئیه ۷۹ (۹ مرداد ۵۸)] پاراگراف ۲، (تمام پاراگراف در متن انگلیسی) صحبت