+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00571'
+++
مردود است. چگونه است که ما امپریالیست آمریکا را شیطان بزرگ می‌دانیم ولی دادسرای انقلاب تمام اسنادی را که جاسوسان این شیطان بزرگ به وزارتخانه خود می دهند اسناد معتبر و قابل اطمینانی میدانند، که گزارش آنها صحیح و قابل استفاده است. و چون آنها چنین گفته اند راست گفته پس و مطابق همین نوشته ها امیرانتظام جاسوس و محکوم است. یاللعجب اگر این اسناد به درستی ترجمه شده باشند و در صحت ترجمه آنها خدشهای نباشد و خود این جاسوسان نیز این چنین گزارش داده باشند، از کجا معلوم است که اظهارات امیرانتظام را و به درستی نقل کرده اند؟ وقتی خود امیرانتظام که مسلمان مبارزی بوده، و در این امر تردیدی نیست که آنها را تکذیب می کند چگونه در قبال آن گزارش ها ما اظهارات امیرانتظام را خلاف واقع بدانیم؟ میزان، ۱۸ فروردین ۱۳۶۰ ضمیمه ۵ آیت الله مکارم شیرازی وکالت امیرانتظام را نپذیرفت قم - خبرنگار کیهان - در پی پیشنهاد امیرانتظام به آیت الله مکارم شیرازی مبنی بر دفاع از وی در برابر دادگاه انقلاب، اطلاعیه از سوی دفتر آیت الله مکارم شیرازی انتشار یافت. متن اطلاعیه چنین است: برعهده بسمه تعالی - آقای امیرانتظام در دادگاه تقاضا کرده بود که یکی از چند نفر دفاع از ایشان را برعهده گیرند. از جمله از آیت الله ناصر مکارم شیرازی نام برده بود، یکبار دیگر به اطلاع عموم هم میهنان غیور و مبارز می رساند که صرف نظر از ماهیت دعوا، حضرت آیت الله مکارم شیرازی نه تاکنون دفاع از شخص خاصی را در دادگاه گرفته اند و نه در آینده خواهند گرفت، اصولاً برنامه کار ایشان در حوزه علمیه قم با این گونه کارها سازگار نیست و اگر آقای امیرانتظام به این امر توجه می داشتند چنین پیشنهادی نمی کردند. ۱۰ فروردین ۱۱۳۶۰ کیهان، ضمیمه ۶ در پی درخواست امیرانتظام و موافقت حاکم شرع گلزاده غفوری: هنوز در مورد دفاع از امیرانتظام تصمیم نگرفته ام در سومین جلسه محاکمه امیرانتظام به دنبال تقاضای امیرانتظام برای داشتن وکیل و معرفی کردن چهار نفر از سوی وی برای وکالت آیت الله گیلانی حاکم شرع دادگاه با وکالت دکتر گلزاده غفوری موافقت کرد. در تماسی که با گلزاده غفوری گرفتیم وی ضمن بی اطلاعی از این موضوع گفت: من این مسئله را مثل همه مردم در روزنامهها خواندم و این بستگی به این دارد که در آینده من از نظر اسلامی و انسانی چگونه احساس مسئولیت می کنم. ولی هنوز راجع به آن تصمیم نگرفته ام. دکتر گلزاده غفوری ادامه داد ولی مسئله برای من قابل مطالعه است و باید دید قوانین جاری مملکت در مورد محاکمات سیاسی چگونه است و همچنین باید دید شرایط دادگاه از نظر وجود هیئت منصفه و رعایت موازین شرعی و موازین صریح قانونی به چه ترتیب است؟