+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00239'
+++
موقتاً ضربه بخورد این ضربه باعث رشد بیشتر و پیروزی بزرگ تری خواهد شد. اما دشمن ضعفهای از پیش میشناختند کافی بود. هم درونی را شناسایی می کنند مضافاً بر اینکه یک مقدار اگر هم قاطعیت امام و سازشکاران خبرنگار و نمایندگان مختلفی مثل سناتور، نماینده مجلـس، استاد دانشگاه بفرستند در ظـاهـر بـرای مصاحبه و مذاکره و تماس ولی با پیچیدگی خاصی که دارند نقطه نظرها و گرایشهای درونی را حتی در درون شورای انقلاب به دست آورند ابعاد مقاومت یا تمایلات سازشکارانه آشنا شوند و بر اختلافات درونی و نقاط ضعف و قدرت انقلابی پی ببرند. چه کسانی فشار سیاسی و تهدید نظامی که خیلی تبلیغات کردنـد هـدفش مساعد کردن زمینه برای نیروهای سازشکار داخلی بود تا بتوانند به امام خمینی فشار بیاورند که تهدید آمریکاعملی شود و مطبوعـات غربی در این زمینه خیلی کمک کردند به اینکه هر آن امکان دارد آمریکا ایران را و بنادر را بمباران کنند و ایـران قدرت مقابله ندارد لذا، باید کنار بیاییم. وجود عناصر ضعیف درون شورا موجب شد که حتی شورای انقلاب هـم در مجموع جانب سازش و مصالحه را بگیرد و لذا رفتند از امام خمینی خواستند که قضیه را فیصله بدهنـد. امـا، امـام وا قاطعانه ایستادگی کردند و گفتند من تا آخر ایستاده و ملت هم ایستاده است، این مبارزه تا قطـع كـامـل منـاسـبات و اقتصادی سیاسی، نظامی با آمریکا باید ادامه یابد و این تأکید امام نشانه این بود که نه تنها ایشان دارای خصلتی سازش ناپذیرند و یکپارچه ایمان کامل بلکه آگاهانه میدانند که این مبارزه چقدر اهمیت دارد برای انقلاب ما ولی کادری که مسئول کار بود از وزیر خارجه قبل گرفته تا وزیر خارجه فعلی تا اعضای شورای انقلاب هرکدام به نحـوی اظهارنظرهایشان را کردند. یکی از اظهارنظرها مثلاً این بود که جنگ با آمریکا برابر آن تهدیدی که گفتم تحت تأثیر قرار می گیرند نه به نفع ماست و نه به نفع آمریکاست این اظهارنظری که خوب وزیر خارجه سابق کرد به نظر من با موضع ترقی تر نسبت به وزیر قبلی ایشان گرفته بود اما این خود نشانه این بینش بـود کـه عـامـل اصـلی که 9 وجودی آمریکا قرار می دهد. اولا در این رابطه امکان ندارد جنگی هم به زیان ما و هم به زیان آمریکا باشد. در حالی که آمریکا تضـاد اصـلی ماست. اگر آمریکا و امپریالیست تضاد اصلی ما ملت و انقلاب ایران است. هرگونه تهدید آمریکا، به نفع تودههاست این جنگ نمی تواند به زیان هردو یا به نفع هردو باشد، باید حتما به زیان یکی و به نفع دیگری باشد، لذا بدون تردید جنگ به نفع انقلاب ما و به زیان امپریالیسم است. و ما نباید در مقابل تهدید نظامی آمریکا ترسی داشته باشیم، چون هرگونه تهدیدی چه از نظر نظامی و چه از نظر اقتصادی بالمآل به نفع توده هاست، چرا که به تودهها آگاهی و انسجام میبخشد و پایگاههای امپریالیسم را در داخل کشور ضعیف و متلاشی می کند و صف سازشکاران را از صف انقلابیون جدا می سازد. از این نظر حتی المقدور آمریکا و حتی دول اروپایی که به خصوص آگاه ترند، تمایلی به چنین تهدید نظامی ندارند. چون جربه تاریخی دارند آمریکایی ها میدانند که اروپایی ها با حملات نظامی در خاورمیانه و حتی محاصره اقتصادی و قطع صدور نفت موافق نیستند، چرا که دست زدن به چنین اقداماتی منجر به