+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00466'
+++
عمومی هم این بود؟ عده بسیار زیادی اتباع خارجی من جمله انگلیسی و آمریکایی در ایران وجود داشتند زیادی از آنها مستخدم مستشار و تاجر بودند. و کارهایی به اصطلاح غیرسیاسی و نظامی داشتند و عده زیادی هم مستشار نظامی و مأمورانی بودند که در ایران حضور داشته و این حضور وابستگی داشت به یک مقدار قراردادهایی و که با ایران بسته بودند. آیا وسیله فراهم آوردن در ۵۷/۱۱/۲۶ که آنها هرچه زودتر از ایران - روزی ۱۰۰۰ نفر از ایران - بروند اقدام بدی بود؟ «مهندس بازرگان آنگاه پرسید: «آیا آن روز دولت بایستی بگذارند اتباع خارجی بمانند و جاسوسی کنند و اخلال کنند و یا خرجشان را که عده زیادی از آنها حقوق بگیر ارتش بودند بدهیم و آنها را روانه کنیم؟ عوض اینکه ما به سفارتخانه ها دستور دهیم که زودتر اینها را بیرون کنید صحبت طوری شده که خود آنها تقاضا کنند. سفارتخانهها تقاضا کنند و بعد یک مشکل دیپلماسی و حقوقی برای ایران فراهم نیاورند و این عملی بوده که امیرانتظام از قول نخست وزیر گفته است و بعد ما خودمان می خواستیم که آنها زودتر (همان ماه اول) بروند ما نه پول آنها و نه وسیله آنها را فراهم کنیم و نه خرجشان را بدهیم، یا اینکه اگر پولشان را می دهند با هواپیمای و ملی ایران بروند و اینکه خواستیم هواپیماهای نظامی بیاورند و با همانها بروند.» مهندس بازرگان در ادامه سخنان خود گفت: «بقیه آن را هم می خوانم: لازم است برای انجام هرچه بهتر این کار به مسئولین مربوط دستور داده شود که در این باره کمک های لازم را با توجه به شرایط زیر برای این گونه موارد در اختیار مأمورین انگلیسی و آمریکایی بگذارند. آیا میبایست ما می گفتیم نه و کارشکنی کنیم و سنگ پرانی کنیم که اینها نروند بمانند، حادثه ایجاد بشود آن موارد چهارتاست. و اولا: عبور از کلیه راههای ورودی و درهای فرودگاه مجاز است. خب وقتی هواپیماهای نظامی آنها می آیند برای چنین مأموریتی نباید راه ها بسته باشد، باید راه ها باز باشد. زیرا کنترل و نظارت که در بند بعدی آمده است. دوم: تأمین مأمور کافی برای انجام مسافرت هزار نفر در روز یعنی لازم بود چنین چیزی دستور داده شود برای اینکه کار سنگینی است و شاید فرودگاه هواپیمایی کشور ایران چنین ترافیکی علاوه بر ترافیک عادی ندیده باشد و آن زمان میدانید که رفت وآمد خیلی زیاد بود، چه مسافرین ایرانی و چه غیرایرانی و کمپانیهای خارجی می آمدند و می رفتند یک چنین مأموریتی که روزی هزار نفر ترافیک باشد بتواند اینها را رد بکند و باندهای مختلف آن هواپیماها را بپذیرد و پرواز دهد این واقعاً احتیاج داشت که چنین دستوری به مدیرکل هواپیمایی داده شود. سوم: فراهم کردن تسهیلات لازم برای حمل اثاثیه مسافران این پروازها از در کابین دولتی. چرا کابین دولتی؟ برای اینکه قسمت مربوط قسمت معمولی و عادی پروازهای بین المللی مسافران ایرانی و غیرایرانی بوده و جا نداشته. شلوغ بود، ممکن بود بین آنها کسانی قاچاق شوند. و چیزهایی را با خود ببرند، رسیدگی به آن مشکل بود، بعد برخوردی، مزاحمتی، مسائلی پیش بیاید. این است که گفتند از در جداگانه در کابین دولتی خارج شوند که خالص آنها باشند و خروج آنها رسیدگی به اوراق و اثاثیه آنها آسان باشد. و عده و چهارم: کمک به تنظیم برنامه پروازها که یک مسئله فنی است که دستگاه رادار و فنی چگونه اینها را بنشاند بلند شوند. چه ساعتی بیاید که تصادف نکنند و اطمینان دادن به مأمورین سفارت که همه هواپیماها طبق برنامه اجازه پرواز خواهند داشت. چون آنها می گفتند (بهانه می آوردند که ما هواپیماهایمان را می آوریم ولی ایراد