+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00307'
+++
توجه کنید.» امیرانتظام درباره تهدید به محاصره اقتصادی گفت: «این تهدید و حتی انجام آن تأثیری در تصمیم ملت ما نخواهد داشت» و افزود «نه تنها تهدید اقتصادی نمی تواند مؤثر باشد، بلکه حتی تهدید نظامی و یا احتمالاً اقدام نظامی شکست مفتضحانه تری از شکست ویتنام برای آمریکا به وجود خواهد آورد، چون ملت ما در صورتی که جنگ به او تحمیل شود تا آخرین نفر و تا آخرین نفس با او خواهد جنگید.» امیرانتظام در ادامه گفت: «دو موضوع ملت ما را وادار به اشغال سفارت آمریکا کرد: اول جلوگیری از ادامه حکومت و جاسوسی آمریکا در ایران، دوم رسانیدن صدای حق طلبانه ملت ستم دیده ایران به گوش جهانیان.» آقایان اعضای محترم دادگاه و شما هموطنان عزیز در کلیه خدماتی که من پس از رفتن از تهران و مسئله مجلس خبرگان انجام دادم (و مصاحبه فوق یکی از دهها مصاحبه من است و آثاری از آن احساس را ملاحظه مینمایید) من همین احساس را در سایر مواقع که طرحی در هیئت دولت مطرح بود و اجرای آن به نظرم به حالت ملت ایران مفید بود، داشتم و با همین احساس وقتی که به دلیلی طرحی متوقف می شد، با آن برخورد می کردم. ولی خدماتم همیشه در چهارچوب قانون و سیاست کلی دولت موقت بود و حتی یک مورد وجود ندارد که پس از تصمیم دولت در امری با وجودی که مخالف احساس و عقیده من بود اقدامی کرده باشم. حال دادستان محترم چگونه یک امر قانونی را که از مسیر قانونی توسط عده ای از خدمتگزاران به انقلاب تهیه شده و به دولت داده شده و دولت هم بنا به وظیفه قانونی خود آن را رسیدگی کرده و به مرحله اجرا درنیاورده، برخلاف عدالت و رضای خدا به صورت توطئه یا تمهیداتی در جهت به سازش کشیدن انقلاب تعبیر می کنند؟ خدا داناست و بدون شک جواب آن را در پیشگاه عدل الهی خواهد داد. پس از خاتمه دفاعیه، عضو حقوقدان درمورد انگیزه نوشتن وصیتنامه از امیرانتظام سؤال کرد، وی در جواب گفت: «چند مطلب قبل از آمدن من به تهران اتفاق افتاد که شما آن را هرچه می خواهید تعبیر بكنيد، من الهام از جانب خداوند می‌دانم. یکی تهیه وصیت نامه است که من هیچ وقت در عمرم وصیت نکرده بودم ولی می‌دانستم که به تهران می آیم و می‌دانستم که پرونده هایی در سفارت آمریکاست، چنانچه من به عنوان مقام مسئول، پرونده در تمام سفارتخانههای دیگر در تهران دارم. بنابراین احساس من این بود که خواهی نخواهی سؤال و جوابی خواهد بود که البته من هیچ فکر نمی کردم که در حکومت اسلامی من را ۱۶ ماه در زندان نگه دارند، بدون تماس با خانواده ام و کسی دیگر. در هر صورت این مطلبی نیست که من از آن گله بکنم. به خدا واگذار می کنم و در صحرای محشر همه جوابشان را خواهند داد. اما این به من الهام شده بود که من به تهران می روم ممکن است که برخلاف مدت یک هفته ای که من بلیت رزرو کرده ام، سفرم طولانی بشود و ممکن است که اتفاقاتی برای من در زندگی بیفتد و خانواده من در یک کشور خارجی بدون سرپرست بمانند، به همین دلیل وصیتنامه نوشتم. مسئله دومی که نگفتم حالا می گویم این است که ما در سفارت ایران در استکهلم کتابهای خیلی زیادی داشتیم. درست ساعتی که من از آقایان همکارانم و یکی از برادران که وصی من هستند خداحافظی می کردم در آنجا به آنها گفتم که خیلی دلم و