+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00490'
+++
حال میرسیم به مهم ترین و اساسی ترین قسمت بیانات جناب میرمهدی در جلسه چهارشنبه ۶۰/۲/۱۶ و برای این مطلب من از رهبر انقلاب و همه آیات عظام و فقهای اسلام و مسئولین کشور به خصوص قوه قضاییه تقاضای بذل و توجه بسیار دقیق نسبت به این مطلب را دارم و وظیفه شرعی کسانی که امروز از این جلسه نوار تهیه می می‌دانم که این نوار را به استحضار امام و فقهای اسلام میرسانند. کنند ریاست محترم دادگاه و هموطنان عزیز به خاطر دارند که نماینده محترم دادستانی در جلسات ۶ و ۷ اردیبهشت در دفاع از کیفرخواست فرمودند: «... من آنچنان حرف میزنم که بتوانم در محضر خداوند هم بیان کنم و از عقیده خودم دفاع کنم و اگر معتقد بودم که سخن گفتن من در این محضر نابجاست سخن نمی گفتم و این وظیفه را به دیگری واگذار می کردم، ولی معتقدم که میشود در این پرونده سخن گفت ولی البته سخنی که خداوند به آن راضی باشد که انشاء الله راضی است. متهم گفته است که اسنادی که از جاسوسخانه به دست آمده جعلی است. کذب است... این حق متهم است ولی روشن خواهد شد، تشخیص به عهده دادگاه محترم است که آیا قرائنی وجود دارد و اگرنه، کلا بعضاً این اسناد صحت دارد و کذب نیست.» بعد در طول دو جلسه ایشان بیست قرینه و امارات را ذکر فرمودند که تمامی آنها با کمک خداوند و با استدلال غیرقابل تردید و انکار، محو و نابود شدند. بعد ایشان در جلسه چهارشنبه ۶۰/۲/۱۶ فرمودند که متهم به دلایل و قراین زیر گناهکار است: ۱. با همین مدارک سیمون فرزامی را اعدام کرده اند. ۲. با همین مدارک جرائدی را محکوم کرده اند. ۳. در این مدارک مطالبی است که با خصوصیات مدنیها(۴۵) تطبیق دارد. این سه دلیل قاطع ایشان مرا به یاد شعر زیر انداخت: خنه کرد در بلخ آهنگری به شوشتر زدند گردن مسگری ای امام، ای پاسدار انقلاب و اسلام، تو زنده ای و ولایت امر با توست و دادستانی دادگاه انقلاب اسلامی با چنین دلایلی امیرانتظام را گناهکار می‌داند؟ اماما، مگر خداوند در قرآن مجید لااقل پنج بار تکرار نفرموده که گناه هیچ کسی را کس دیگری به دوش نخواهد کشید. به این آیه شریف از سوره نجم (آیه ۳۸) توجه فرمایید: «آلا تزر وازرة وزر أخری. هیچ کس بار کس دیگر را نکشد.» این چه استدلالی است و با کدام اصول فقه اسلامی تطبیق می کند؟ الهی این انقلاب و این اسلام را از گزند حوادث در امان دار. خدایا تو شاهد باش که من پاسداران دین تو را آگاه کردم، این دیگر وظیفه آنهاست که بپا خیزند و به وظایف خدایی خودشان عمل نمایند. الهی تو شاهدی که من با کمک تو غیرممکنها را ممکن کردم و