+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00152'
+++
نشستن به سالن نگاه کردم چند نفری حضور داشتند و پس از من عده ای از کارمندان زندان اوین در سالن حاضر شدند. اسدالله لاجوردی در طرف راست من به دیواری تکیه داده بود و تماشا می کرد. مرد جوانی که تا آن تاریخ او را ندیده بودم به عنوان مسئول روابط عمومی زندان اوین در پشت میز ریاست دادگاه جای گرفت و دستگاه تلویزیونی و که در تمام مدت در دادگاه فیلم تهیه می کرد دومرتبه به کار افتاد و از من تصویر گرفت. من هنوز نمی دانستم که چرا به آنجا برده شده ام. مسئول روابط عمومی اعلام کرد که می خواهد رأی دادگاه را در باره من بخواند. سالن ساکت بود. او پس از انجام تشریفات و ذکر یاد خدا متن حکم را قرائت کرد. در اولین سطر گفته شده که این حکم پس از اعترافات صریح متهم صادر شده است. من بلافاصله فریاد زدم: «دروغ می گویید، متهم می کنید» رئیس روابط عمومی به من گفت که سکوت کنم و در آخر جلسه به من هم وقت خواهند داد حرف بزنم. من اطمینان داشتم که دروغ می گوید و پس از اتمام قرائت حکم به من مجالی برای صحبت نخواهند داد، به همین دلیل پس از هر جمله ای که حاکی از «اعترافات صریح متهم» بود، فریاد میزدم «دروغ می گویید، متهم ی کنید». در می طول قرائت ۱۸ صفحه حکم صادره، من بارها عبارت فوق را با صدای بلند تکرار کردم. پس از اتمام قرائت حکم از آن جایی که با توجه به قراین مختلف، تصور می کردم که برایم حکم اعدام صادر شده به هیجان آمده و آخرین جمله را مبنی بر حبس ابد نشنیدم، بنابراین صورتم را به طرف اسدالله لاجوردی دادستان انقلاب برگرداندم و با صدای بلند فریاد زدم: «من امشب به عالم ملکوت پرواز خواهم کرد ولی تو [....].». البته به من فرصت داده نشد که صحبت کنم، بلکه حکم در جلوی من گذاشته شد تا آن را امضا کنم. من حکم را امضا نکردم بلکه به آن اعتراض کردم و جمله زیر را در ذیل حکم نوشته و آن را امضا کردم. در زیر حکم نوشتم: «من کلیه کسانی را که در جریان دادگاه ظالمانه شرکت داشتند و در نوشتن رأی غیراسلامی و انسانی شرکت داشتند به محاکمه در پیشگاه الهی دعوت می کنم.» در اینجا جلسات دادگاه من به پایان رسید. از اتمام قرائت حکم و محکوم کردن من به حبس ابد غیرقابل تغییر جلسه پایان گرفت و به همراه محافظانی که مرا از بهداری اوین آورده بودند دومرتبه به آنجا هدایت شدم. پس از انجام مراسم تحویل و تحول، مسئول گروه محافظان بهداری مرا بغل کرد و زارزار گریست. دلیل گریستنش را پرسیدم، گفت تو نمی دانستی که چه کسانی تو را تحویل گرفتند، آنها گروه «جوخه اعدام» بودند وخدا را شکر که تو سلامت بازگشتی. از احساسات صادقانه اش تشکر کرده و جریان قرائت حکم و مراسم آن را برایش تعریف کردم. چند روز پس از مراسم قرائت حکم پاسداری به سلولم در بهداری آمد و گفت با کلیه وسایل همراه او بروم. می خواستند مرا به بند عمومی منتقل کنند. من که به زندگی در سلول انفرادی خو گرفته بودم، مقاومت می کردم که نروم. مسئول بهداری که پزشک بود به سلولم آمد و به من اصرار و تأکید کرد که سلول انفرادی را ترک کنم و به میان سایر زندانیان بروم. بالاخره با اصرار او از بهداری رفتم و به بند عمومی منتقل شدم.