+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00325'
+++
۳. کاردار به امیرانتظام گفت که نظر صادقانه اش این است که مسئله حفاظت از اطلاعات امنیتی که به دولت موقت داده می شود از اهمیت ویژه برخوردار است. انتظام به سرعت پاسخ داد که اطلاعات درباره افغانستان فقط به بازرگان گفته شده و پس از آن سندش نابود شده است. (نظریه: ما فکر می کنیم که این اطلاعات در یک سطح نسبتاً وسیع تری پخش شده، در صحبت کاردار با یزدی به نظر می رسد که مشارالیه نیز از موضوع باخبر است.) کاردار به انتظام گفت که من در مورد امکان تبادلات خبر بررسی می کنم تا اگر ممکن بود هرگونه اطلاعات در مورد فعالیتهای مذکور داشته باشیم به شما بدهم. ۴. کسب تکلیف: اگر وزارت قبول کند که خطر مبادله اطلاعات درباره فعالیتهای خرابکاری فلسطین، لیبی و عراق به امکان روابط و همکاری نزدیک با دولت ایران می ارزد و لذا سند این اطلاعات جهت دادن به انتظام را و درخواست کنید. پایان صفحه ۶۵ ترجمه. اینجا خدمتی که آمریکا به ایران کرده روشن می شود. بیاییم از آمریکا خبر بگیریم خبری که به این طریق و به این شیوه حافظ و منافع این ملت انقلاب کرده، هم و باشد. تاریخ ۳ ژوئن ۱۹۷۹، ۵۷/۳/۱۳ سری، تهران از سفارت آمریکا در تری پلی لیبی به وزیر امور خارجه آمریکا واشینگتن دیسی. موضوع: دریافت اطلاعات درباره فعالیتهای خرابکارانه لیبی. دریافت نسخه ای از هر گونه گزارش که درباره فعالیتهای خرابکارانه لیبی در ایران که برای ارائه کردن به انتظام تهیه شده باعث تشکر و قدردانی خواهد بود. از آنجا که به نظر می رسد مسئله لیبی احتمالاً در مذاکراتی که در تهران با انتظام در پیش است مطرح خواهد شد، دریافت نظریات معاون نخست وزیر دی، ای، پی، پی، آردپیوتی پرایم مینیستر در مورد مسافرت جلود به ایران و توضیحات لیبی در مورد وضعیت امام موسی صدر مورد امتنان و سپاس خواهد شد، لوتر پایان صفحه ۶۶ ترجمه صفحه ۶۷. از سفارت آمریکا در تهران به وزارت امور خارجه، فوری محرمانه، تهران ۶۳۷۹ موضوع: روابط ایران و آمریکا، مرجع ۱۵۳۳۱۶ تاریخ ۱۹ ژوئن ۱۹۷۹، ۲۹ خرداد ۵۸ ۱. متن تلگراف جنوبی کاملا محرمانه است. ۲. خلاصه، در مراسم خداحافظی امیرانتظام معاون نخست وزیر، روابط ایران و آمریکا را بررسی کردیم. او تمایلات و دولت را برای عادی کردن روابط اعلام داشت ولی ظاهرا موانعی تشکیلات موازی دولت در دولت در این راه پیش آورده بودند. خیلی ناراضی بود.