+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00580'
+++
پیدا کرد از زندان دانشجویان مستقر در سفارت آمریکا به زندان اوین منتقل اش سازند و سپس بلاتکلیف در زندان نگه دارندش. نه بگویند که مجرم است و مجازاتش چیست، و نه بگویند که بی گناه است و آزادش کنند. بلکه برخلاف تمام موازین انسانی و اسلامی و قانونی شب و روز هم انواع و اقسام اهانتها و هتک حرمت و حیثیت از وی بشود. آن هم نه در رژیم شاهنشاهی و حکومت محمدرضای ملعون، بلکه در جمهوری اسلامی، واقعاً زجرآور است. خوشحالی دوم ما از بابت مردم است. مردم ما می خواهند بدانند که این امیرانتظام که در صدا و سیمای جمهوری اسلامی ایران و در مطبوعات اسلامی و در سخنرانیهای شخصیتهای اسلامی، دولتمردان، مرتب به وی نسبتهای خیانت و جاسوسی داده اند و می دهند کیست؟ جرماش چیست؟ عمل متولیان انقلاب و جمهوری در طی مدتی که امیرانتظام در زندان بوده است آن چنان است که همه مردم امروز با نهایت کنجکاوی می خواهند قاضی محکمه امیرانتظام باشند. در طی یکسال و چندماهی که از اسارت امیرانتظام می گذرد، در اغلب سخنرانی ها و جلسات عمومی مردم سؤال می کرده اند که آیا به راستی امیرانتظام خائن و جاسوس است؟ اکنون که محاکمه وی شروع شده است مردم ما اصرار دارند و بحق هم باید اصرار داشته باشند که محاکمه وی نظارت کنند و از مسئولین امور، خصوصاً قاضی شرع در دادگاه می خواهند که جریان محاکمه، به خصوص مدافعات امیرانتظام تمام و بر کمال منتشر گردد. ممکن است امیرانتظام در دادگاه انقلاب تبرئه و یا محکوم شود. اما رأی دادگاه انقلاب ضرورتاً رأی مردم نخواهد بود. مردم می خواهند که خود نیز به داوری بنشینند و با شنیدن تمامی گفتارها، خود رأی نهایی را صادر کنند. بگذریم از اینکه محکومیت یا تبرئه در دادگاه انقلاب و یا دادگاه افکار عمومی، جای رأی نهایی دادگاه خداوندی را نخواهد گرفت و داور نهایی همه اعمال و گفتارها خداوند باری تعالی است. به هرحال همین که بعد از چندین بار وعده و وعید بالاخره محاکمه شروع شده است باعث خوشحالی است. هم اما خوشحالی سوم ما از بابت معیارها و ارزشهای اسلامی است. و این از همه مسائل گفته شده در بالا مهم تر است. درست است که به امیرانتظام، چه تبرئه شود و چه محکوم، در مدت یکسال و چندماه زندان ظلمها شده است و مسببین و بانیان آن باید هم به ملت و هم به دادگاه عدل الهی جواب بدهند، اما مهم تر از ظلم به اشخاص و گناه بالاتر، مخدوش ساختن اسلام است. مخدوش ساختن ارزشها و معیارهای اسلامی است. در انقلاب آن - و انقلابی به ابعاد انقلاب اسلامی ایران افراد و اشخاص مطرح نیستند، بلکه این معیارها و ارزش هاست که باید پاسداری شوند. انقلاب هدف نیست، انقلاب وسیله ای و جریانی است که باید به حاکمیت ارزشها و معیارهای توحیدی منجر گردد. انقلاب بدون ایدئولوژی، بدون معیارها و ارزشهای مکتبی انقلاب نیست، صرفا یک تغییر است. در انقلاب اسلامی صرف تغيير، ولو تغییرات گسترده و وسیع، انقلاب خوانده نمی شود. انقلاب اسلامی وقتی تحقق می یابد که معیارها و ارزشهای جهان بینی توحیدی جایگزین ارزشها و معیارهای ضدتوحیدی زمان طاغوت بشود. صرف بیان و نوشتن و تصویب کلمات و جملات و اصولی بنام «قانون اساسی» نیست که جمهوری اسلامی را به وجود می آورد. این اجرای مقررات اسلامی و موازین قانون اساسی است که جمهوری اسلامی را مستقر می سازد و آن را از سایر حکومتهای ریاکار و به ظاهر اسلامی مجزا و مشخص می نماید. اگر قرار باشد در مرحله ی اجرای