+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00308'
+++
می خواست که این کتابها را بخوانم، بعد خودم برگشتم به آنها گفتم که خواندن این کتابها یک وقت طولانی می خواهد، آن هم در زندان است و خداحافظی کردم و آمدم. حالا این چرا به من الهام شد آن را من نمی دانم، خواست خداست. به هرصورت من سربلندم که آمدم و خوشحالم که آمدم و مع هذا این زندانی را هم که کشیده ام به آن افتخار می کنم. خداوند به من قدرت داد تحمل کنم و از خدمات شرافتمندانه خودم و دولت موقت، دفاع کنم.» در اینجا حاکم شرع اعلام کرد مدارکی را که آقای امیرانتظام از دادگاه درخواست کرده بود و دادستانی مشغول تنظیم آن است، امروز یا فردا به ایشان داده خواهد شد، تا ایشان فرصت بیشتری جهت مطالعه این مدارک پیدا کنند و دادگاه نیز پس از تعطیل شدن روز شنبه ادامه پیدا خواهد کرد. سپس ایشان در مورد داشتن وکیل گفت: «شما می توانید کسی را که به موازین قضایی اسلامی آشنا باشد معرفی کنید.» جلسه چهارم(۱۳) (۶ اردیبهشت ماه ۱۳۶۰) شعبه اول دادگاه انقلاب اسلامی مرکز به پرونده اتهامی عباس امیرانتظام رسیدگی کرد. این جلسه که چهارمین جلسه دادگاه بود ساعت ده و سی دقیقه با سخنان میرفندرسکی عضو حقوقدان دادگاه شروع شد. وی پس از اعلام رسمیت دادگاه حضار را به شنیدن آیاتی از کلام الله مجید دعوت نمود. سپس محمدی گیلانی، حاکم شرع دادگاه به تفسیر آیات تلاوت شده پرداخت. وی در پایان از استاد محمدتقی جعفری که با آقای محمدتقی جعفری دیگری اشتباهی گرفته شده بود، و گفته بود که ایشان درجه فقهی ندارند عذرخواهی کرد و از نماینده دادستان خواست تا ادله کیفرخواست را بخواند ولی امیرانتظام اعتراض کرد و گفت: «چون اسناد تازه به دست من رسیده است مدافعات من تمام نشده و ادامه دارد.» گیلانی پاسخ داد: «شما می توانید تمام حرف هایتان را در آخرین دفاع بگویید.» امیرانتظام گفت: «شما برای اولین بار این اسناد را به من داده اید و اطلاع برای دفاع از این مدارک برای پس من ضرورت دارد.» حاکم شرع گفت: «شما این مدارک را می خوانید.» امیرانتظام گفت: «ولی این مطالب به نفع انقلاب اسلامی ایران است.» حاکم شرع: «همان نفع بعدها هم است، نظم دادگاه را به هم نزنید.» امیرانتظام: «من این کار را نمی کنم، پس شما اجازه بدهید من مدافعاتم را انجام بدهم.» حاکم شرع: «مدافعات شما تمام شده است، چرا دادگاه را تشدید می کنید؟» امیرانتظام: «مگر شما به من اجازه ندادید که دفاع کنم؟»