+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00450'
+++
از کشور و فقط هم همان طور که جناب آقای گیلانی فرمودند من نه قصد دفاع و نه قصد تبرئه کسی را دارم. و با دانشجویان ایرانی منحصر نمی شود. آنچه در این رابطه به‌خصوص می خواهم عرض بکنم پیرامون انحلال خبرگان دادگاه حضور دارد و خداوند حاضر است و ملت حاضر هستند من آنچه دیده ام و شنیده ام بیان می کنم. بنده رفتم در آن جلسه هیئت دولت (قبلا هیچ اطلاعی از این موضوع نداشتم) دیدم که این چنین مسئله ای مطرح است. همانطور که در مدارک و اسناد هم نشان می دهد من جزو کسانی بودم که این نامه را امضا نکردم (یعنی انحلال مجلس خبرگان را) برخلاف روزنامه جمهوری اسلامی که انشاءالله اشتباه کرده بود که الف ایزدی را برداشته بود و کرده بود دکتر یزدی، یزدی این نامه را امضا نکرده بود. اما جریان به همان صورتی است که منعکس شده یعنی بعد از اینکه در جلسه هیئت دولت مطرح شد و ۱۷ تن از هیئت دولت امضا کردند و روز بعد هم بردند پس خدمت امام. امام دلایل هیئت دولت را رد نکردند، این خیلی مسئله مهمی است من به یک سند دیگری که تا به حال در دادگاه به آن اشاره نشده اشاره می کنم چون خارج از دولت ما این احساس را پیدا کرده بودیم از قراین و شواهد و جنجال ها که یک توطئه ای است علیه قانون اساسی، براساس اینکه چون یک ماه مهلت آن گذشته از آن دیگر مصوباتش قانونی نیست، سندی هم که به محضر دادگاه ارائه می دهم، الان همراهم نیست می گویم جناب آقای گیلانی می توانند پیگیری بفرمایند. نامه ای است مشترکاً دو نفر از نمایندگان فعلی مجلس جناب آقای شجونی جناب آقای حجازی به نخست وزیر نوشته اند درباره انحلال مجلس خبرگان و درخواست از نخست وزیر که آقا این مجلس خبرگان آبروی ما را برده (من اینهایی را که می گویم متن از ذهن خودم است و روی لغاتش تکیه نمی کنم) ولی نامه در روزنامه اطلاعات چاپ شده یعنی مسئله ای که تو ذهن من بوده تو ذهن نویسنده گذشته. نامه عینا در روزنامه اطلاعات در همان موقع چاپ شده، این به این معناست که در همان موقع هم این مسئله مطرح بود و ما این را به عنوان یک خطر و یک جنجال و یک توطئه نگاه می کردیم. چون در متن مصوبه قانونی که شورای انقلاب تصویب کرده این است که این باید پیش نویس قانون را تصویب بکند و بعد هم یک ماه بیشتر نیست. داستانش را هم آقای مهندس بازرگان فرمودند. بنده هم در آن جلسه بودم خدمت امام، اعضای شورای انقلاب و هیئت دولت رفتیم. آن قانون اساسی که پیش نویس آن تهیه شده بود تمام مراجع هم تأیید کرده بودند و اصلاح هم کرده بودند امام هم دیده بودند، چهار مورد را امام تصحیح کرده بودند با خط خودشان و برخلاف آنچه. هم در خارج مطرح شده این نبود که در آنجا ولایت فقیه بود یا یک عده مخالف بودند، اصلا این مطرح نبود در پیش نویس قانون اساسی، البته مسئله ای به نام ولایت فقیه نبود ولی مطلب این است که آن پیش نویس تصویب شده بود. در آن جلسه که خدمت امام رسیدیم، جلسه مشترک اعضای هیئت دولت موقت و شورای انقلاب، دوتا نظریه مطرح بود، امام می فرمودند که مجلس مؤسسان را مطرح نکنیم برای اینکه وقت نداریم، توطئه ها زیاد است، به هر قیمتی شده هرچه سریع تر همین پیش نویس را به رفراندوم بگذاریم. آقایانی که در آن جلسه حضور داشتند آنها هم همین نظر را داشتند تا آنجایی که من یادم است جنابان آقایان بهشتی، هاشمی رفسنجانی، خامنه ای، صادق قطب زاده،