+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00261'
+++
شعبه اول دادگاه انقلاب اسلامی مرکز به ریاست آیت الله محمد محمدی گیلانی حاکم شرع و رئیس دادگاه های انقلاب اسلامی مرکز، محاکمه مهندس عباس امیرانتظام، معاون نخست وزیر و سخنگوی دولت و سفیر سابق دولت جمهوری اسلامی ایران در کشورهای اسکاندیناوی را به اتهام داشتن رابطه با آمریکا و ملاقات با برخی از آمریکاییهای مقیم ایران، آغاز کرد. بعد از گذشت ۴۵۲ روز از بازداشت امیرانتظام، وی در ساعت ده وربع صبح همراه چند پاسدار وارد دادگاه شد. پیش از ورود به دادگاه، خبرنگار کیهان از وی سؤال کرد: «آیا آمادگی دارید که محاکمه شوید؟» امیر انتظام درحالی که لبخند می زد، گفت: «بله، الان ۴۵۲ روز است که در انتظار هستم.» وی بعد از این گفت وگوی کوتاه وارد سالن دادگاه شد و بر روی صندلی متهمان نشست و عکاسان شروع به عکسبرداری از وی که هنوز لبخند برلب داشت نمودند. سپس محمدی گیلانی به اتفاق میرمهدی نماینده دادستان، میرفندرسکی عضو حقوقدان و سهرابی یکی از کارکنان دادسرای انقلاب اسلامی مرکز که در جریان بازجویی و بازپرسی از متهم بوده است، وارد سالن دادگاه شدند. پس از دقایقی مهندس مهدی بازرگان نخست وزیر دولت موقت و نماینده مجلس شورای اسلامی وارد دادگاه شد و در ردیف اول تماشاچیان بر روی صندلی نشست. امیرانتظام از داخل کیف دستی خود مقداری کاغذ نوشته شده بیرون آورد و جلوی خود قرار داد که در دفاع خود از آن استفاده کند. در یادداشتی که جلوی وی بود این نوشته به چشم می خورد: «آرام باش و به خدا توکل کن.» بعد از تلاوت قرآن، محمدی گیلانی چنین گفت: «آیه ای که تلاوت شد دادسرای انقلاب اسلامی مرکز در صدر کیفرخواست عباس امیرانتظام قرار داده اند. آن طوری که مطالعه کرده اند تشخیص کرده به این آیه شریفه، و نویسنده کیفرخواست آقای عباس امیرانتظام را با این استدلال برائت به قول ما طلبهها ایشان را متهم به آیه قرآن کرده اند، یعنی مدعی شد که ایشان در ارتباط جاسوسی با دشمنان دین و ملت بوده اند. توضیح اجمالی آیه این است که جناب آقای امیرانتظام درست توجه کنند و مفاد آیه را تلقی کنند و آزادانه از این اتهام به هرشکلی که اسلام پسند و قانون پسند است از خودشان دفاع کنند. آیه ای که قاری تلاوت کرد و در صدر کیفرخواست اصل این آیه شریفه در مسئله زنای محصنهای بین یهودیان به وجود آمده بود. آمدند از پیغمبر اسلام که حکم مسئله را میدانستند سؤال کردند. قرآن کریم آن گروه یهود و گروه منافقینی که هم پیمان یهود بوده اند افشا می کند که اینان مشتریان دروغند و جاسوسانی هستند به نفع دیگران و مطالب دولت اسلامی، به تعبیر بنده مدارک و اسناد دولت اسلامی را در اختیار آنهایی که حضور رهبر نیستند به آنان می رسانند و اینها آنهایی هستند که بعد از آن که نهادهایی در اسلام در دولت اسلامی شکل گرفت، در تلاش و تکاپو هستند به وسیله بیگانگان آن را تحریف کنند و به انحراف بکشانند. جناب آقای امیرانتظام این اتهام که دادسرای انقلاب اسلامی به ایشان وارد کرده است، اصول اتهام همین است که به عرض شما رساندم. مدارکی در دست دادسرای انقلاب اسلامی است که او حتما باید از این اتهام بعدأ دفاع کند. آنچه که من می توانم به عنوان حاکم شرع بگویم، به ایشان اطمینان میدهم که کوچک‌ترین حقی از ایشان ضایع