+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00303'
+++
باشد. آقای امیرانتظام را من از زمان تحصیل در دانشکده فنی یعنی از سالهای ۲۹ و ۳۰ میشناسم و مدتی در شرکت خصوصی من کار می کرد. بعد هم در نهضت مقاومت ملی یعنی در سالهای بعد از کودتا ایشان عضو فعال و رابط سیاسی نهضت مقاومت با خارجیها بود. در همکاری با مرحوم رحیم عطایی که از رهبران جوان نهضت بود، به این سمت انتخاب شده بود و به خوبی هم از عهده این کار برمی آمد و علیه نظام شاه مخلوع دست به افشاگری هایی زد که من او را تحسین می کنم. درباره مبادلات اطلاعات در استکهلم، آقای مهندس بازرگان در جلسه مورخ ۵۹/۱۲/۲۶ دادگاه چنین اظهار داشتند: حتی آقای بازپرس سؤال کرد که در استکهلم و سوئد صحبت یا تبادل اطلاعات می کنند، یعنی چه؟ تبادل اطلاعات از کجا است، با اطلاع بنده و حتی با پیشنهاد خود من بوده، من به عنوان نخست وزیر با مشورت وزیر امور خارجه به دلیل توقف کار اداره هشتم ساواک که اداره ضدجاسوسی ساواک بود و اداره دوم ارتش که اداره ضدجاسوسی ارتش بود و وجود دستگاههای پیچیده استراق سمع که بلااستفاده افتاده بود و از طرف دیگر وجود و جاسوسان آمریکایی و روسی. پس این سیاست را در پیش گرفته بودند که از سفیر روسیه خواستند کارهایی که عوامل آمریکا می کنند و دولت روسیه هم مدعی انجام چنین کارهایی است به ما بدهند و از سفیر آمریکا نیز و خواسته بودند بالعکس اعمال و دخالتهای عوامل روسیه را به ما گزارش بدهند. چیزی که القای شبهه کرده بود و من گفتم که این چیزی است که خود من مبتکر آن بودم حالا اگر جرم یا خیانتی است بنده باید به دادگاه بیایم نه امیرانتظام. این عمل را با اطلاع بنده و وزیر خارجه انجام داده است. اعضای محترم دادگاه و هموطنان عزیز، اظهارات جناب آقای مهندس بازرگان را شنیدید من در اینجا بایستی اضافه کنم با وجودی که این سیاست از اولین روزهای دولت موقت اتخاذ شده بود، مع هذا در زمانی که آقای استمپل ایران را ترک می کرد و برای خداحافظی خدمت آقای نخست وزیر رسیده بود، باز صحبت از این شد که اگر مطالبی داشتند و یا درباره روابط مورد علاقه دو کشور خواستند با دولت ایران تماس بگیرند، آیا آقای نخست وزیر موافق هستند که ابتدا به دلیل تراکم کارها با من در استکهلم تماس بگیرند و آقای نخست وزیر موافقت کردند. همان طور هم که قبلاً به صورت کتبی توضیح داده بودم دوبار آقای استمپل و آقای جرج کیو با اجازه قبلی آقای نخست وزیر و وزیر خارجه به سوئد آمدند و عنوان مذاکرات عبارت بودند از گزارش در مورد وضع نظامی کشورهای همسایه ایران، آینده نفت در جهان و وضع رادارهای ایران. این همان گزارش‌ها محرمانه ای است که شما در افشاگری های دانشجویان ملاحظه کردید و در آنجا آمده است که گزارش‌ها محرمانه را برای جلب توجه دولت موقت در اختیار آن قرار می دادند. این گزارش‌ها کتبی است و پس از آنکه در باره آنها به طور کلی با من صحبت کردند ومن به استحضار آقای نخست وزیر و وزیر امور خارجه رساندم، آنها گزارش‌ها را خودشان حضورا به آقای نخست وزیر و وزیر خارجه ایران تقدیم کردند. نکته ای که باید توضیح دهم این است که در یکی از افشاگری های دانشجویان آمده است که نماینده دولت آمریکا به امیرانتظام گفته است که ما بعد از ده سپتامبر در تهران مبادله اطلاعات می کنیم.