+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00159'
+++
ضمیمه ۳ اصل برائت و اعدام قبل از محاکمه امیرانتظام این هم از دردناک‌ترین واقعیتهای تلخ جامعه آشفته ما است که شخص مسئولی را به جرم بالاتر از قتل، یعنی جاسوسی برای دشمن دستگیر و دراز می کنند و وقتی که خوب او را به شلاق افشاگری مفتضح و بی آبرو ساختند به دست بازپرس می سپارند. هنوز مرکب توشیح امام پای قانون اساسی مصوب ملت خشک نشده است که در اصل سی وهفتم آن قید شده: «اصل برائت است و هیچکس از نظر قانون مجرم شناخته نمی شود مگر اینکه جرم او در دادگاه صالح ثابت گردد» ولی نگاهی به روزنامه بیفکنید تا حلم انقلابی مسئولان مسلمان را بفهمید. کیهان پنجشنبه ۲۹ آذر - تیتر درشت صفحه اول «امیرانتظام از روز اول انقلاب رابط آمریکا بود» و در صفحه اول و دوم همان شماره: ... دیشب در یک افشاگری رادیوتلویزیون پرده از چهره کریه عباس امیرانتظام جاسوس سیا برداشتند. عباس امیرانتظام یکی از سرمایه داران و روشنفکران خودفروختهای بود که در دولت انقلابی رسوخ کرده بود.» و در مقاله طوطی «سیاست» و استاد «سیا» او را طوطی صفت خوانده اند تا هرچه استاد «سیا» گفت بگو ایشان هم بگوید. حتی در یکی از روزنامه های صبح برای امیرانتظام تقاضای اعدام شده بود! من کاری به امیرانتظام ندارم، نه او را درست میشناسم و نه می خواهم دفاع شخصی کرده باشم، سرنوشت فرد در برابر جامعه و انقلاب ارزش ندارد، اما بحث بر سر شرف انسانی و معیارهای والای اخلاق اسلامی است. آیا این توقع بیجایی است که قضاوت درباره افراد تنها از طریق دادگاه های صالح عدل اسلامی انجام گیرد؟ یا قرار است احساسات غیرمسئول و شتاب زدگیهای چپ روانه حاکم شود؟ دیروز که در تمام روزنامه ها شخصیت انتظام را اعدام شده می خواندم یاد داستان صالح پیغمبر و ناقه خدا افتادم، گرچه تنها یک نفر شتر را پی کرد ولی خداوند عذاب را بر تمام قوم تعمیم داد و فرمود: «فکذبوه فعقروها فدمدم عليهم ربهم بذنبهم فسویها» چرا که با سکوت و رضایت و عدم اعتراض خود بر عمل پی کنندگان شتر صحه گذارده بودند؟ برادران مسلمان حتمأ ضوابط و دستورها انضباطی را که قرآن در سوره حجرات به مؤمنین انقلابی گوشزد می کند، خوانده اید.