+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00481'
+++
۱. در مورد شناسایی کامل اعضا نماینده محترم دادستانی دادگاه انقلاب اسلامی برای اثبات مدارک CIA آمریکا و رد دلایل قاطع و غیرقابل انکار من چنین فرمودند: «قسمت سیاسی سفارت دنبال شناسایی امیرانتظام بوده است نه CIA و در کارهای CIA نام امیرانتظام معرفی نشده است.» استدلال جناب آقای میرمهدی به دلایل زیر قابل قبول نیست. دلیل اول - تمام سازمانها و دستگاههای دولتی آمریکا خدمتگزار CIA هستند. دلیل دوم - طبق همین نامهها کسانی که نامههای عادی را تهیه کرده اند اعضای CIA هستند. ملاحظه فرمایید: نامه لینگن به سفارت آمریکا در سوئد، ۲۴ ژوئن ۷۹ (۳ تیر ۵۸)] پاراگراف ۵ – ما به درستی نمی دانیم که چرا انتظام از دولت کناره گیری کرد؟ - نامه لینگن به سفیر آمریکا در سوئد، ۱۰ ژوئیه ۷۹ (۱۹ تیر ۵۸)] پاراگراف ۱ - سؤالی که به شدت در محافل سیاسی تهران مطرح است، این است که چرا امیر انتظام تهران را ترک می کند. اما ما جواب درستی برای آن نداریم. تلگراف لینگن به سفارت آمریکا در سوئد، ۳۱ ژوئیه ۷۹ (۹ مرداد ۵۸)] ما کاملا نمی دانیم که چرا انتظام ایران را ترک کرده است، هر اطلاعاتی که شما در آنجا به دست بیاورید مفید است. نامه لینگن، ۲۴ ژوئن ۷۹ (۳ تیر ۵۸) شماره]6/42/58 PDS پاراگراف ۳ – موقعی که انتظام در آمریکا بود با یک آمریکایی ازدواج کرده است. - حالا ملاحظه می فرمایید که به چه دلیل آقای لینگن کاردار سفارت، طبق مدارک خودشان و طبق استدلال جناب میرمهدی عضو CIA است. دلیل اول – نامه ۱۷ اکتبر ۷۹ (۲۵ مهر ۵۸) پاراگراف ۱ - کاردار و آقای اسمیت... با دکتر یزدی و 1/SDPLOD ملاقات کرد. رو دلیل دوم - نامه لینگن ۲۲ اکتبر ۷۹ (۳۰ مهر ۵۸) موضوع: مسافرت جرج کیو قبلا جناب میرمهدی از روی مدارک خواندند که جرج کیو عضو است و آقای لینگن درباره او نامه نوشته است.