+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00535'
+++
در اینجا محمدی گیلانی در مورد درخواست ایران از دو کشور آمریکا و شوروی برای دادن اطلاعات و همچنین داستان حضرت موسی را که امیرانتظام نقل قول کرده بود توضیحاتی داده و هردوی آنها را از نظر اسلام مردود شمرد(!) امیرانتظام: «خیلی متشکرم، در مورد مطالبی که آقای مهندس بازرگان فرموده بودند در آن جلسه باز یک توضیحی خدمتتان بدهم و آن این بود که آقای مهندس بازرگان گفتند و نوشتند و بنده هم چندین بار خدمتتان گفتم آنچه را از آمریکا خواسته شده بود به ایران بدهند یا از روسیه خواسته شده بود به ما بدهند، اطلاعات درباره دخالتهای حریف ها در ایران بود. در مورد کارهای خودشان مطلقاً چنین چیزی درخواست نشده بود.» حاکم شرع: «بلی همین خیانت است(!) بحث ما موضوع همین یعنی اخبار شوروی را از آمریکا بخواهد علیه ایران. اخباری که این دوتا را دو قطب را مقابل هم با هم معاهد بودند سر هر دو را ما کلاه بگذاریم به نفع کشور خودمان.»(۵۹) امیرانتظام: «معذرت میخواهم، دخالتهایی که در ایران انجام شد نه اخبار شوروی و نه اخبار آمریکا.» حاکم شرع: «یعنی از او بگیریم، از او تقاضا کنیم؟» امیرانتظام: «دخالتهایی که غلطکاری هایی در ایران...» گیلانی: «متوجه ام.» امیرانتظام: «من توضیح دادم حالا قضاوتش با شماست.» گیلانی: «بله.» امیرانتظام: «مطلب سوم این است که با وجود دویست و هفت دلیل بر رد کلیه اتهامات موهومی و ساختگی بودن این اسناد، حضرت آیت الله گیلانی بر روی دل باز کردن آن هم برمبنای مدارک سیا اصرار دارند برای روشن شدن حقیقت یک دلیل دیگر به دلایل دیگر به شرح زیر اضافه می کنم. در نامه اواسط اکتبر که از ابتدا تا انتها ساختگی است در پاراگراف ۳ این نامه می گوید که «امیرانتظام طرح اقتصادی به دولت و شورای انقلاب داده است و این طرح با مخالفتهایی مواجه شده ولی بالاخره با دوازده رأی در هیئت دولت تصویب شده است.» ملاحظه بفرمایید که خداوند چگونه دروغگویان را رسوا می کند. طرحی که من به دولت دادم و تصویب شد طرح امنیت عمومی است که در اردیبهشت ۵۸ با یازده رأی در هیئت دولت تصویب شد، نه طرح اقتصادی. آن بیچاره ای که این خبر را به سفارت آمریکا داده، طرح امنیت عمومی را با طرح اقتصادی اشتباه کرده است. و این تصویبنامه در بایگانی نخست وزیری وجود دارد. اما طرح اقتصادی هم به دولت داده ام ولی در هیئت دولت مطرح نشد تا به تصویب برسد. این طرح فقط به استحضار جناب آقای نخست وزیر و امام رسید آیا هنوز هم به حرف شیاطین بیشتر اعتماد هست؟ د. اعلامیه مجاهدین انقلاب اسلامی که خواسته است با روشی سیستماتیک مهر تأیید بر اسناد سیای آمریکا بزند، ضمن تکرار دلایل دادستانی دادگاه انقلاب اسلامی و آقایان منتظری و جلال الدین فارسی که همگی آنها در یک خط فکری هستند و مانند حلقه زنجیر به هم مربوطاند و دادستانی دادگاه انقلاب اسلامی نیز به طور مطلق در اختیار آنهاست، یهودی بودن، ضد دین و ضد روحانیت و مشکوک بودن مرا عیناً مانند سایر همفکرانشان تکرار کردند