+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00547'
+++
یکشنبه ۲۸ مرداد ۵۸. حتی دولت بازرگان، یزدی، بهشتی که فلسطین را در عمل شهید می سازند به ساز آمریکا، اسرائیل، سنتو و سرمایه داری آمریکا می رقصند. چهارشنبه ۳۱ مرداد ۵۸، صفحه ۲. آری به آقای سعد مجبر گفتم که گفته دکتر یزدی خائن دوست آقای هنری در نوفل لوشاتو را گوش نده و تلکس هم نزن، اسلام پیروز است نه صهیونیسم و سیا. ۱۰ شهریور ۵۸، صفحه ۱. اگر بازیهای پشت پرده و کودتاهای آرام دکتر یزدیها با هنریهای آمریکایی مرتب در نوفل لوشاتو ملاقات دهد. بعد ببینید چگونه میشود از دکتر یزدی یک نمونه ضدخلقهای ستمدیده جهان ساخت که در مدت بیست روز مطلب شش بار تکرار شده است. مرداد ۵۸، صفحه ۱. تصمیم گیریهای وزارت خارجه آقای دکتر یزدی در مورد جنبش های آزادی بخش فلسطین، اریتره، فیلیپین و که حاضر نیست کوچک‌ترین امکانات در اختیار دفاتر آنها در تهران بگذارد حتی به برادران و خواهران افغانی، پاکستانی، هندی که راه عبور آنها از ایران است ویزای عبور نمی دهند. ۱۳ مرداد ۵۸، صفحه ۸. به انقلابیون مسلمان و مردم افغانستان به راحتی ویزای عبور از سرزمین ایران را ندهند و هزاران مشکل برای آنان به وجود آوردند، هر جنبش آزادیبخشی در سراسر جهان که به سفارتخانه های ایران مراجعه می کند تا ویزا بگیرد از چند روز معطلی و تماس با وزارت خارجه دکتر یزدی، پاسخ رد می شود. پس ۱۵ مرداد ۵۸، صفحه ۴. چطور شده که اکنون کلیه آمریکایی ها و اروپاییان بدون ویزا وارد ایران می شوند، ولی به اتباع مستضعف جهان سوم حتی ویزا داده نمیشود. پنجشنبه ۲۵ مرداد ۵۸، صفحه ۱. وجدانمان را بیندازید ببخشید، انشای ایشان است، بنده فقط می خوانم، غلط است وجدانمان را بیندازید که برادران و خواهران آواره شده فلسطین را در دارالاسلام ایران پناه نداده ایم که هیچ، برادران و خواهران افغانستانی را که از شر طاغوتشان حاکم افغانستان به ایران پناه آورده بودند دولت موقت آنها را نیز از کشور بیرون انداخت.