+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00282'
+++
پیشگاه او وملت ایران سربلند هستم. در مدت پنج ماهی که در سمت معاونت نخست وزیر و سخنگوی دولت بودم با نداشتن هیچ امکانی مانند سایر برادرانم در دولت، آنچه در توانایی جسمی و فکری داشتم به عنایت خداوند به کار گرفتم واین خدمات در حدی بود که در اولین سفری که از سوئد به تهران آمدم و تصادفاً در آن موقع برادر صباغیان نیز به عنوان وزیر کشور مشغول خدمت بود، آقای مهندس بازرگان گفتند که پس از رفتن من و آقای صباغیان کار ایشان بیشتر شده و سنگینی بار کارها ایشان را خسته کرده است. همچنین در آخرین روزهای اقامت در تهران قبل از عزیمت به سوئد به عنوان نماینده دولت جمهوری اسلامی در ملاقات با سفرای خارجی که به دیدن آقای نخست وزیر می آمدند از جمله سفرای هند، فرانسه، آلمان و انگلیس همه به آقای نخست وزیر می گفتند رفتن امیرانتظام چه خواهید کرد؟ اما خدماتی که با هدایت و عنایت خداوند و همکاری کلیه کارمندان سفارتخانه های ایران در کشورهای اسکاندیناوی و همچنین آلمان و فرانسه در مدت کوتاه انجام داده ام را برای اطلاع اعضای محترم دادگاه و هموطنان عزیز به صورت فهرست وار عرض می کنم: پس از فعالیت انجام یافته در زمان سفارت ۱. لغو بورس تحصیلی. این اولین کار من در اولین هفته ورود به سوئد بود. چون این بورس ها در دوران طاغوت به دلایلی خاص به بعضی از دانشجویان داده شده بود و امکان اینکه ما بتوانیم تشخیص بدهیم که چه کسانی بحق آن را گرفته و چه کسانی بناحق، وجود نداشت. به وزارت خارجه پیشنهاد کردم که کلیه بورس ها در تمام کشورها را قطع کند و بلافاصله برمبنای ضوابط جدید دولت موقت بورس بدهد که مورد تصویب وزارت خارجه قرار گرفت و مبلغ هنگفتی ارز که بناحق از کشور خارج می شد، جلوگیری شد. بعد با کمک دانشجویان آیین نامه جدیدی تهیه کردیم و برای تصویب به وزارت امور خارجه فرستادم. ۲. اقدام بعدی من مطالعه و تحقیق برای فروش رزیدانس (منزل سفیر) و خرید منزل کوچک‌تر برای سفیر و همچنین خرید پنج آپارتمان برای کارمندان تازه‌وارد که همیشه سرگردان بودند و محلی برای دفتر سفارت که اجاره ای است، بود. هدف این بود که نه تنها تقاضای کمک مالی از دولت نکنیم بلکه از مازاد سرمایه متوقف شده در رزیدانس را صرف تهیه ساختمانهای جدید کرده و مبلغ اضافی آن را برای دولت بفرستیم. این کار چندین نفع داشت: اولاً برای تمام کارکنان تازه‌وارد آپارتمان تهیه می شد، ثانیا دفتر سفارت به خود سفارت تعلق می گرفت و از هزینه سنگین اجاره آن جلوگیری میشد. ثالثاً تفاوت بین زندگی کارمندان و سفیر به حداقل ممکن تقلیل پیدا می کرد. رابعاً مازاد سرمایه به خزانه دولت برگشت داده می شد، و خامسا دولت به جای یک ساختمان بسیار بزرگ دارای چندین ساختمان می شد که خودش سرمایه با ارزشی برای ملت ایران بود. تمام اقدامات مربوط انجام شده پیشنهاد کامل آن تهیه و برای وزارت امور خارجه ارسال شد که پس از تصویب مقامات مسئول درباره آن اقدام و شود.