+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00372'
+++
همان طور که در شروع عرایضم در روز ۶۰/۲/۸ به عرض دادگاه رسانیدم، این دشمنان خدا اسناد را طوری تهیه کرده اند که مرا دشمن خدا، دشمن قرآن، دشمن انقلاب، دشمن ایران، دشمن مردم، دشمن روحانیت، دشمن اعضای دولت و... نشان دهند. از نظر فن تهیه نامههای محرمانه و هم از نظر محتوای آن ثابت شد چند حال که ساختگی بودن اسناد هم قسمت از شاهکارهای آنها را که دلیل دیگری بر ساختگی بودن این اسناد است، برایتان ذکر می کنم. یکی از روشهای القای عقیده، چه صحیح و چه غلط تکرار آن است، که شما در زیر ملاحظه می فرمایید. قبل از این که به ذکر این مطالب بپردازم توضیحی خدمتتان میدهم: همان طور که بارها عرض کردم، هدف اساسی از تهیه این اسناد، از هم پاشیدن وحدت امت مسلمان ایران و درنتیجه، خنثی کردن و ضعیف کردن نیروی کل امت ما بود. از طریق قراردادن گروه روحانیت در مقابل گروه غیرروحانی و روشنفکر، برای اینکه این کار به سادگی انجام شود که شد، بایستی روحانیت یقین پیدا کند که: ۱. گروه غیرروحانی متکی به خود نیست و بدون کمک خارجی به خصوص آمریکا درمانده و عاجز است و افراد این گروه سرسپرده و فرمانبردار آمریکا هستند. ۲. گروه غیر روحانی با روحانیت دشمنی دارد و اگر بتواند به دنبال نابودی روحانیت است. متأسفانه بایستی عرض کنم که آمریکا در هدف خودش صددرصد پیروز شد و ملاحظه میفرمایید که این مدارک خودشان با شما صحبت می کنند و آنچه را که آمریکا کرد و خشم و هیجان ملت ساده دل ما، اجازه نداد در آن روزها، طبق دستور خداوند به دنبال تحقیق برود و درنتیجه آنها را پذیرفت؛ ملاحظه بفرمایید. شیوه های سندسازی در تخریب وجهه دولت موقت و امیر انتظام برای القای فکر وابستگی دولت موقت انقلاب به آمریکا و اثبات عدم توانایی دولت موقت و سرسپردگی افراد آن به آمریکا به عین مطالب ساختگی خودشان توجه فرمایید. الف - در این مطالب که تماما از نوشتجات خود آنهاست، ملاحظه میفرمایید که مسئله وابستگی و علاقه به ایجاد روابط ایران و آمریکا را ۵۵ بار تکرار کرده اند، تا این مطلب را با بازی کردن با لغات و جابه جا کردن آنها در ذهن خواننده و یا شنونده حک نموده و جزئی از اعتقادات او نمایند. ملاحظه کنید که چگونه سندسازی کرده اند: ۱. نامه ۱۷ ژانویه ۷۹ (۱۷ دی ۵۷)، پاراگراف ۲ «کاتم گفت که در بین اطرافیان خمینی افرادی را ملاقات کرد که آمادگی فکری برای ایجاد روابط با دولت امریکا را داشتند.» ۲. نامه ۱۷ ژانویه ۷۹ (۱۷ دی ۵۷)، پاراگراف ۳ «کاتم امیرانتظام را یکی از رهبران مهم افراد خمینی معرفی کرد.» ۳. پاراگراف ۳ نامه: همین