+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00217'
+++
اتهام چهارم. اجازه خروج در مورد دادن اجازه خروج به افراد در دوران معاونت نخست وزیری بایستی به استحضار هموطنان عزیز برسانم که با موافقت آقای نخست وزیر، ما سیستمی را در نخست وزیری به وجود آورده بودیم و آن عبارت از این بود که کمیته امنیت نخست وزیر که زیر نظر معاون امور انقلاب نخست وزیر اداره میشد بایستی ابتدا نسبت به خروج افراد اظهارنظر کند و اگر کسی در لیست آنها وجود داشت مینوشتند که ممنوع الخروج است و اگر در لیست آنها وجود نداشت می نوشتند که در لیست ممنوع الخروجها نیست و علاوه بر تأیید دفتر امنیت نخست وزیر ما یک محکم کاری دیگر می کردیم و آن این بود که یکی از اعضاء هیئت دولت یا دفتر کمیته انقلاب امام و یا یکی از افراد کادر رهبری کتبا نوشته باشند و مسئولیت خروج افراد را پذیرفته باشند. در آن صورت اینجانب اجازه خروج صادر هم می کردم. متأسفانه دو روزنامه صبح تهران، روزنامه صبح آزادگان و روزنامه جمهوری اسلامی ایران بدون بررسی و مطالعه به عنوان «این هم سند خیانت دیگری از امیرانتظام» منتشر ساختند که برخلاف اخلاق و هم اسلام و هم اساسی است و امیدوارم این برادران نسبت به آنچه کرده و گفته اند تجدیدنظر کنند. و یا لااقل سؤال از شخص من یا سایر مسئولین برای آشنایی به نحوه کار ما در نخست وزیری هرکدام سندی را قانون با وجود طولانی شدن سخن و عرض معذرت فراوان اجازه دهید یک نکته را به عرض شما ملت ایران و رهبران عالیقدر مذهبی و سیاسی برسانم. در مدت ۵ ماهی که در کشورهای اسکاندیناوی بودم، بیش از ۵۰ مصاحبه و سخنرانی درباره شناساندن حقوق و ملت ستم دیده ایران و اهداف انقلاب اسلامی و دخالتهای دولت جنایتکار آمریکا انجام داده ام که تمامی متن فارسی و انگلیسی آنها در دادسرای انقلاب اسلامی ایران وجود دارد و تعدادی از آنها را هم شما مردم ایران قبل از و توقيف من شنیده اید. هیچ فرد علاقمند به انقلاب اسلامی و وضع سیاسی ایران در کشورهای اسکاندیناوی نیست که فریاد حق طلبانه ملت ایران را در سخنرانیها و یا مصاحبه های اینجانب نخوانده و یا نشنیده باشد و جای تأسف و بسیار است که به قول مهندس بازرگان به جای دست شما درد نکند مورد کثیف ترین و ننگین ترین اتهامات تاریخ بشری قرار گرفته ام. من قبل از حرکت به ایران در روزنامههای تهران خوانده بودم که دانشجویان پیرو خط امام دست به افشاگری زده اند و افشاگری آنها را درباره مهندس مقدم مراغه ای نیز خوانده بودم و ضمنا می‌دانستم که با خدمات گذشته من پرونده ای هم به نام من در سفارت آمریکا وجود دارد واما چرا به ایران آمدم به دو دلیل: ۱. اعتماد و تکیه به انجام خدمات شرافتمندانه و صادقانه خودم به ملت ایران و انقلاب اسلامی ایران. و ۲. اعتماد به وجود عدالت اسلامی در حکومت انقلاب اسلامی که نه تنها میلیونها مردم ایران در انتظار آن هستند بلکه همه چشمها در جهان در انتظار این عدالت است. من به محض ورود به ایران با آقای قطب زاده تماس گرفتم و با آقای کمال خرازی معاون وزارت امور خارجه صحبت کردم و چون کتاب کودتای ننگین ۲۸ مرداد ۱۳۳۲ را که توسط آقای کرومیت روزولت که سمت رهبری کودتای ایران را داشته است ترجمه و به همراه آورده بودم تا از طریق امام خمینی به دانشجویان مسلمان خط پیرو