+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00587'
+++
متأسفانه در هنگام خروج نگهبانان از خروجم جلوگیری نموده و از من خواستند به همراه آنها بروم. در بین راه آقای لاجوردی دادستان دادگاه انقلاب مرکز را دیدم و از ایشان علت دستگیری را جویا شدم. (مأمورینی که همراه من بودند اظهار نمودند که ایشان دارای مدارکی است که می خواهد برای آقای امیرانتظام شهادت دهد.) به اتفاق آقای لاجوردی به اتاقی هدایت شدم و آقای لاجوردی کیف دستی ام را که محتوی کلیه مدارک و اسناد و مربوط به فعالیت در فرودگاه مهرآباد و در رابطه با وسایل اتباع آمریکایی که هنگام خروج از فرودگاه توقیف و به نیروی هوایی یا سازمانهای دولتی تحویل شده بود وهمچنین کلیه اوراق و حتی نامههای شخصی و دفترچه تلفنم را نیز ضبط نمود و هرچه از ایشان خواستم تا مدارک و یا حداقل کپی آن را به اینجانب مسترد دارند توجهی ننموده و فقط حاضر شد تعداد صفحات را که ۷۹ برگ بود به اینجانب اعلام کند. در آخرین لحظات که امیدم از پس دادن اوراق ناامید شد از ایشان خواستم که رسید مدارک را طی صورتجلسه ای به اینجانب بدهد که باز ایشان نپذیرفت و اظهار نمود ما همه را به دادگاه خواهیم داد تا بررسی نماید و اینجانب در ساعت سه بعدازظهر از زندان اوین درحالی که پشت سرم را نگاه می کردم خارج شدم. میزان، ۷ اردیبهشت ۱۳۶۰ ضمیمه ۱۹ مصاحبه اختصاصی میزان با سفیر ایران در سوئد در مورد امیرانتظام سرویس سیاسی. مهندس عبدالرحیم گواهی سفیر جمهوری اسلامی ایران در کشورهای اسکاندیناوی طی مصاحبه ای اختصاصی با میزان نظرات خود را پیرامون مسائل مختلف حوزه سفارتش و از جمله پرونده و دادگاه و عباس امیرانتظام (سفیر سابق ایران در سوئد) اعلام نمود. مهندس گواهی طی این مصاحبه آنچه را که از عملکرد امیرانتظام در سوئد مشاهده نموده است بیان کرد و همچنین اظهار علاقه و آمادگی نمود که در دادگاه امیرانتظام مسائل مزبور را شهادت دهد. در زیر متن مصاحبه اختصاصی میزان با مهندس عبدالرحیم گواهی را می خوانید: س: شما از چه تاریخی مشغول کار شده اید؟ ج: بسم الله الرحمن الرحيم. مأموریت من در سوئد از هفده اردیبهشت ماه سال ۱۳۵۹ شروع شده و سفارت من در کشورهای اسکاندیناوی به پیشنهاد وزارت خارجه وقت و تصویب شورای انقلاب بوده است. س: اوضاع حوزه مأموریت شما در ابتدای کار به چه نحو بود؟ ج: همان طور که مطلع هستید در زمان ورود من به سوئد، چند ماه بود که آقای امیرانتظام به تهران آمده دستگیر شده بودند، بنابراین سفارت ایران در کشورهای اسکاندیناوی بدون سفیر و بدون سرپرست بود. به طور اتوماتیک با توجه به دستگیری ایشان و با توجه به اینکه چندماه هم از این دستگیری می گذشت مسئولیتهای آن 9