+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00003'
+++
به این ترتیب جو سیاسی کشور در روز ۲۶ اسفند ۱۳۵۹ آرام می شود، مهندس بازرگان برای ادای شهادت در صبح روز محاکمه به دادگاه می آید، آیت الله محمدی گیلانی با احترام وی را می پذیرد و ایشان به مدت حدود سه ساعت به شهادت، تشریح وقایع و رد موارد اتهامات وارد بر من می پردازد. داوطلبان وکالت از اولین روزهای دادگاه عده ای از افراد شرافتمند و وطن دوست جهت پذیرفتن وکالت من اعلام آمادگی کردند، که هرچند دادگاه هیچ کدام را نپذیرفت، لیکن موجبات قدردانی و سپاس مرا فراهم ساختند. عده ای از این داوطلبان عبارت بودند از مرحوم حجت الاسلام دکتر حشمت الله مقصودی، مرحوم سرهنگ غلامرضا نجاتی، دکتر علی تابنده و حمید صادق نوبری. البته تعداد دیگری نیز اعلام آمادگی کردند که من از نام آنان بی اطلاع هستم. همچنین از آیت الله ناصر مکارم شیرازی، شیخ علی تهرانی و دکتر گلزاده غفوری طی نامه ای درخواست کردم تا وکالت مرا بپذیرند. لیکن هیچ کدام بنا به دلایل شخصی، آن را نپذیرفتند. لانه جاسوسی و اسناد لانه جاسوسی رسمی پس از اشغال سفارت آمریکا، دانشجویان نام آن را لانه جاسوسی گذاشتند و سپس مکاتبات دولت را اسناد لانه جاسوسی نامیدند. همه چیز بسیار ساده و حساب شده بود و صحنه گردانان اصلی ماجرا، اهداف خویش را دنبال می کردند. تا طبق گفته مجتبی میرمهدی نماینده دادستان انقلاب، فقط اسناد مکاتبات بین دولت موقت و دولت آمریکا در سفارت موجود بود و آن هم به این ترتیب که اسناد تکثیر شده و در کلیه فایلهای سفارتخانه قرار داده شده بود دانشجویان بدون کوچک‌ترین زحمتی به آنها دست یابند. آنان نیز نامههای دولت موقت با امضای مرا برداشته، مشعوف از این افشاگری، توسط شیخ علی تهرانی برای آیت الله خمینی فرستادند. من در دادگاه ثابت کردم، با توجه به این که قبل از ۱۳ آبان ۱۳۵۸ نیز سفارت آمریکا اشغال شده بود و اگر قرار بود تغییراتی در اسناد، انتقال، معدوم ساختن، جعل و یا دسته بندی آنها صورت بگیرد، تا آن تاریخ انجام یافته بود و بسیاری دلایل دیگر نیز ارائه کردم که این اسناد پرداخته CIA است، لیکن برای آنان، به دلایلی، پذیرش حرفها و اسناد ساختگی سیاسی آمریکا، خوشگوارتر و قابل اعتمادتر از قول و عمل افراد شرافتمند ایرانی بود. ترجمه های سراپا غلط اسناد نیز که توسط دانش آموزان دبیرستانی و یا سالهای اول دانشگاه انجام شده بود، مورد تأیید دادگاه قرار گرفت. قابل توجه است که حزب توده ایران هم در روزنامه رسمی خود، نامه مردم(۱)، ترجمه دانشجویان را تأیید کرد. یکی از کارگزاران اشغال سفارت آمریکا، مهندس بهزاد نبوی، ضمن مصاحبه ای چنین گفت: «ما سفارت آمریکا را اشغال کردیم تا دولت موقت را از اریکه قدرت به زیر بکشیم(۲)». کارگزاران آمریکا نیز با وارونه بازی کردن نقش خوی خود را در ورای شعارهای مرگ بر آمریکا پنهان ساخته و با بهره‌برداری تبلیغاتی از این حرکت، ایران را تروریست معرفی کرده و در صحنه های بین المللی به انزوا کشانیدند.