+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00331'
+++
۳. همچنین از تلاشهای انتظام در مورد انتقال ذخایر خواربار ارتش آمریکا در ایران و بازگشت دادن وسایل مخابراتی نظامی تشکر کردم و به او توجه دادم که ما همچنان به خاطر تعدد مراکز قدرت با مشکلاتی در مورد کنترل وسایل و اموال مربوط روبه رو شده ایم. انتظام تعجب کرد که چرا هنوز مسئله ذخایر خواربار حل نشده است، او تمایل دولت موقت را در مورد خرید آنها تکرار کرد و گفت که در مورد آنها با وزیر بازرگانی تماس خواهد گرفت. وقتی من به این تمایل اشاره کردم که تمام مسائلی که از دوره قبلی همکاریهای نظامی مانده باید به طور منظم دور ریخته شوند، تا ما بتوانیم دوباره وسعت و ماهیت روابطی که ایران در این مورد می خواهد را تعیین کنیم، انتظام پاسخ داد که این موضوع از حساسیت خاصی برخوردار است و به علت فشارهای وارده به دولت موقت به ویژه از طرف گروه های چپ، باید در مورد آن محتاطانه عمل شود. این دنباله دارد، ولی قبل از آنکه که من دنباله اش را قرائت کنم برای اینکه مدرک ارائه داده باشم در مورد اینکه آمریکا خوشحال شده است از انتقال ذخایر خواربار ارتش آمریکا در ایران و بازگشت دادن وسایل مخابراتی نظامی، اینجا ملاحظه می فرمایید که این سند عیناً می خوانم و بعد نمونه اش هم خدمتتان میدهم. (هرچه هست می خوانم.) دولت موقت نخست وزیر، باسمه تعالی، شماره ن ۱۰۷ تاریخ ۱۳۵۷/۱۱/۲۶ تکرار می کنم ۲۶ بهمن هنوز شاید عده ای از شهدای ۲۲ بهمن را دفن نکرده اند. بایگانی فرمایید، تیمسار فیروزی مدیرکل هواپیمایی کشوری، جناب آقای نخست وزیر در مقابل درخواست سفارت انگلستان و سفارت آمریکا در ایران موافقت فرمودند که برای خروج اتباع خود و سایر کشورهای خارجی به وسیله هواپیماهای نظامی و کشوری دولت مزبور هرچه زودتر اقدام نمایند. لازم است برای انجام هرچه بهتر این کار به مسئولین مربوط دستور داده شود که در این باره کمک های لازم را با توجه به شرایط زیر برای این گونه پروازها در اختیار مأموران انگلیسی و آمریکایی بگذارند. و ۱. عبور از کلیه راه های ورودی و درهای فرودگاه مجاز باشد. ۲. تأمین مأمور کافی برای انجام مسافرت یک هزار نفر مسافر در روز. که بسیاری از خائنین جزو اینها فرار می کردند. ملتی که به دنبال مجرمین اصلی می گردید، دنبال کسانی که مجرم اصلی هستند و خون جوانان شما را به خاک ریختند اینطور فرار کردند. این حسن نیت است؟ دادگاه محترم قضاوت خواهد کرد این خیانت است؟ دادگاه محترم قضاوت خواهد کرد. یک فرد در این کار است؟ دادگاه محترم هست گروهی کردند؟ مشی است؟ این فاجعه است و درود به دانشجویان مسلمان پیرو خط امام. 3. فراهم کردن تسهیلات لازم برای حمل اثاثیه مسافران این پروازها از در پاویون دولتی. ۴. کمک به تنظیم برنامه پروازها و اطمینان دادن به مأمورین سفارت که تمام هواپیما برطبق برنامه سفارت انگلستان و سفارت آمریکا اجازه پرواز خواهند داد. به نمایندگان سفارتهای مذکور اطلاع داده شده است که برای انجام این منظور با شما تماس گرفته و مذاکره نمایند.