+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00068'
+++
یکشنبه ۱۶ دیماه ۱۳۵۸ (نوزدهمین روز بازداشت) امروز پس از مدتها توانستم با آقای محمدی صحبت کنم و با اجازه ایشان بتوانم تلفنی با مهندس بازرگان و دکتر افشار حرف بزنم. مهندس بازرگان را به هیچوجه نتوانستم تا ساعت هفت بعدازظهر پیدا کنم. رفتار دانشجویان روزبه روز ناراحت‌کننده تر می شود. رفتار بسیار ناشایست و بچه گانه ای دارند درست مانند زمانی که شیری را در قفسی بکنند و کودکان برای دیدن آن شیر به تماشای او در قفس بیایند. هر روز و هرشب عده ای از این دانشجویان و که بیشتر سن آنها ۱۸ و ۱۹ ساله است برای دیدن زندانی و اینکه امکان دیدن او را دارند می آیند آن هم با چه نگاه های زشت و زننده ای. امروز عصر یکی از آنها به نام بیژن آمده بود (جوانی حدوداً ۲۰-۱۹ ساله) باز کاغذی آورده بود که شما به این سؤالات پاسخ بدهید. به او گفتم هر سؤالی دارد از طریق دادستانی بپرسد و با وجود اینکه شفاهاً سؤال او را جواب دادم ولی از نوشتن آن خودداری کردم. گفت که از نوشتن حقیقت روگردانی. گفتم نه عزیزم هرچیزی قاعده و روالی دارد، تو باید بروی درسهای مدرسه ات را بخوانی و سؤال را بازپرس دادستانی بپرسد. هرساعت صحنههای زننده و زشت و سؤالات بچه گانه تکرار می شود. خدایا به چه کسی جز تو پناه ببرم. مملکت هیچ صاحبی ندارد و اینها تعیین کننده زندگی من شده اند. امام به دو نامه ام جوابی نداد. از مهندس بازرگان هم یک هفته است که خبری نیست. به چه کسی بایستی متوسل شد؟ این وضعیت بلاتکلیفی و اسارت در دست تعدادی جوان بسیار ناراحتم کرده است. دیشب پس از چندین بار تلفن به آقای مهندس بازرگان بالاخره در ساعت ۱۱ شب موفق شدم با ایشان تلفنی مذاکره کنم. گفتند که چندین بار با آقای قدوسی و حاج احمدآقا صحبت کرده اند و باید منتظر نتیجه باشیم. شب را بیش از دو سه ساعت نتوانستم بخوابم. دوشنبه ۱۷ دیماه (بیستمین روز بازداشت) تمام روز کسی به دیدنم نیامد. ساعت ۹ صبح آقای محمدی تلفن کرد که به اتفاق آقای قدوسی به دیدنم خواهند آمد. ساعت ۱۰ شب آمدند. ابتدا آقای قدوسی از اولین ملاقات با سپهبد ربیعی صحبت کرد که گریه می کرده است. نمیدانم چرا این مثال را برای من زد و بعد هم اضافه کرد: «به او گفتم مرد باش به فرض که کشته شوی، چیزی نیست.» بعد پرسید که چرا آمریکایی ها از شما خوب گفته اند(!) و روابط شما با آنها چه بود که مفصلاً توضیح دادم. چه در مورد قبل از انقلاب و چه در زمان معاونت نخست وزیری. پرسید که آیا هیچ تصمیمی در هیئت دولت گرفته می شده که بدون اجازه امام باشد؟ گفتم من رابطه نخست وزیر را با امام نمی دانم که آیا از قبل دستور می گرفتند و کاری را انجام می دادند یا تصمیمات را بعدا به اطلاع امام می رسانند. پرسید که آیا هیچ پیشنهادی علیه امام در دولت تهیه شده است؟ گفتم تا آنجا که من میدانم، خیر. پرسید آیا شما پیشنهاداتی داده اید که مخالف روش امام باشد؟ گفتم من دو پیشنهاد به دولت دادم یکی برای ایجاد امنیت ملی و دیگری رفع بحران بیکاری که یکی از آنها در هیئت دولت تصویب و دیگری که پیشنهاد اقتصادی است از طرف آقای نخست وزیر تأیید شد و به اطلاع امام هم رسانده شده ولی هیچ وقت اجرا نشد.