+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00353'
+++
د. من در حضور همه شما و ملت ایران این اوراق را به شما نشان میدهم که از ۱۴۴ برگ فقط ۴ برگ آن ریزریز شده است و دومرتبه به هم چسبانده اند، ۱۴۰ برگ آن کاملا سالم اند. یعنی فقط ۲/۸ درصد این اوراق ریزریز شده است. بنابراین ملاحظه می فرمایید که اوراق سالم به جا گذاشتند و مخصوصاً هم گذاشتند. ممکن است گفته شود که آنها را از روی نوار کامپیوتر بعدا پیاده کرده اند. بسیار خوب چرا بقیه نوار وجود ندارد و چرا همه نوارها جز این نوار از بین رفته است؟! ۶. دولت آمریکا طبق اعتراف صریح جان استمپل در تاریخهای ۱۷ دی (۷)، ۲۴ دی (۱۸)، ۲ بهمن (۲۲)، ۹ بهمن ۵۷ (۲۹) ژانویه ۷۹ می گوید که به ارتش ایران و دولت بختیار، دولت آمریکا دستوراتی را صادر کرده است. به عين جملات استمپل توجه فرمایید: نامه ۱۷ دی (۷ ژانویه ۷۹)، پاراگراف ۲: استمپل گفت که دولت آمریکا در تماس با ارتش ایران از آنها خواسته است که از حکومت غیرنظامی بختیار اطاعت کنند. ۲۴ دی (۱۸ ژانویه ۷۹)، پاراگراف ۳: نهضت آزادی اصرار دارد که دولت آمریکا فشارش را بر ارتش ایران برای عدم مداخله ادامه دهد. استمپل گفت که این تلاش را ادامه خواهد داد. ۲۴ دی (۱۸ ژانویه ۷۹)، پاراگراف ۳: استمپل گفت که وضع موجود باعث شده است که نهضت اسلامی سریع تر عمل نماید. بازرگان خواست که آمریکا شرایط موجود را بفهمد و خواست که آمریکا آنها را کمک کند. وقتی سؤال شد که چه کمکی، گفته شد که فقط «درک جهت حرکت انقلاب، جلوگیری از نفوذ ارتش برای اقدامات شدید آنها و به هم ریختن نظم». ۲ بهمن (۲۳ ژانویه ۷۹)، پاراگراف ۳: انتظام از استمپل خواست که ارتش را وادار به مذاکره نماید. استمپل گفت که دولت آمریکا صبح امروز (۲۲ ژانویه، ۲ بهمن ۵۷) این سفارش را به ارتش کرده و باز هم خواهد کرد. نامه ۹ بهمن (۲۹ ژانویه ۷۹)، پاراگراف ۸: قرار شد که دولت آمریکا فشار لازم را برای تجدید جلسه (بین سران ارتش و رهبران نهضت آزادی) توأم با آرامش برای رسیدگی به مسائل دوطرف به دولت بختیار وارد نماید. مسئولین قوه قضاییه و اداره کنندگان کشور از خودشان نمی پرسند که مدارک این دستورها در کجاست؟! این دستورها و اوراق آن، درست همزمان با مذاکرات آنها با نمایندگان شورای انقلاب ایران انجام می شده که مدارک این مذاکرات همین اوراق است که ملاحظه می فرمایید. ولی از آن مدارک لااقل، من خبر ندارم. آیا این مسئله، این سؤال را در ذهن شما به وجود نمی آورد که چرا آن مدارک را از بین بردند و اینها را باقی گذاشتند؟! جواب واضح است، آنها نوکران آمریکا بودند و نمیبایستی از آنها مدارکی باقی بماند. ولی دولت موقت و اعضای آن مخالف واقعی آمریکا بودند و بایستی مدارک مذاکراتشان باقی گذاشته شود تا صف متحد ملت ما از هم بپاشد. صبر و تحمل داشته باشید، جمله به جمله این اسناد با شما سخن خواهند گفت. آقایان! شما و همه هموطنان در پیشگاه خداوند در روز رستاخیز در مقابل این سؤالات قرار خواهید گرفت. فکر کنید ببینید چه ساده به جوابی که من به آن رسیدم شما هم خواهید رسید و آن جواب این است که آمریکا تمام