+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00164'
+++
ضمیمه ۵ افشاگری در مورد ارتباط نماینده نهضت آزادی با آمریکا دانشجویان مسلمان پیرو خط امام دیشب در یک برنامه تلویزیونی اسناد تازه ای از ارتباط و همکاری عباس امیرانتظام سخنگوی سابق دولت، با آمریکا و اسنادی درباره نهضت آزادی و نقشه آمریکا از روی کارآوردن «شاپور بختیار» فاش ساختند. دو دانشجوی مسلمان پیرو خط امام در ابتدای این برنامه با اشاره به توطئه های آمریکا برای وارد کردن صدمه و خدشه به انقلاب اسلامی ایران و به انحراف کشاندن آن درباره نقش و رسالت رسانههای گروهی و مطبوعات گفتند: به نظر ما در این مرحله حساس، مطبوعات و رسانههای گروهی نقش ویژه ای دارند. در مبارزه ملت ما عليه آمریکای خونخوار، رسالت مطبوعات و رسانه های گروهی در این است که در خط امام و در موضع مکتبی و انقلابی عمل کنند و هیچگاه مبارزه ملت را با آمریکا به عنوان دشمن اصلی از یاد نبرند. و در این راه دست به کارهایی که دارای گرایش‌ها خاص و خدای نکرده باعث انحراف ذهنی باشد نزنند. حقیقت را بگویند، حقیقت را بنویسند و راه آنها راه ملت و راه انقلاب باشد و به عنوان مثال درباره امیرانتظام که توسط ما افشاگری شده بود، رسانه های گروهی و مطبوعات بسیار کوتاهی کردند. امیرانتظام به عنوان یک شخص مطرح نبود بلکه به عنوان یک جریان مطرح بود. به عنوان یک انحراف بزرگ علیه انقلاب اسلامی ایران مطرح بود. ولی متأسفانه روزنامه ها و رسانه های گروهی رسالت خود را در این جریان انجام ندادند و گاهی اوقات آن را بسیار مجرد طرح کردند. روشن نشدن این مسئله، امیرانتظام به عنوان یک جریان، وظیفه همه انقلابیون و همه مسلمانان است. ما در افشاگری این برنامه که گوشه ای از انقلاب بزرگ ایران است و نقشههای خائنانه و توطئه آمیز آمریکا را برملا می کند. سعی می کنیم تا این جریان را نشان همانند این روزها در سال پیش قبل از ورود امام صحنه ای است که ملت ایران هر روز به خاک و خون دهیم. و کشیده می شد، رژیم خائن بختیار ملت ما را چه شبها و چه روزها، چه در شهرها و چه در روستاها به خاک خون می کشید. کودکان و بزرگان و زنان و مردان و همه و همه جا را خون گرفته بود. آمریکا که از شرایط انقلابی جامعه ایران به ستوه آمده بود و نمی توانست کاری از پیش ببرد و به موقعیتی دست یابد، سخت نیازمند اطلاعات بود و هر دقیقه محتاج بود تا به او اطلاعات برسد. از جبهه داخلی ایران از تصمیمات و نظریات امام و به طور کلی آنچه که انقلاب ایران را موفق میساخت اطلاعات به دست‌آورد. در این زمان امام، رهبر امت در پاریس جریان انقلاب را هدایت می کردند. موضع امام موضع کاملاً مکتبی و سازش ناپذیر بود. موضع امام موضع پیروزی خون بر شمشیر بود. در داخل ایران ملت موضعی جز موضع امام و چیزی جز خط امام نمی شناخت. ملت شعارش بازگشت امام بود. امام باید به ایران برگردد. جمهوری اسلامی باید حکومت ایران گردد. ولی حکومت ایران توسط بختیار خائن، بختیار آمریکایی، بختیار جاسوس هرلحظه در حال سرکوبی انقلاب و در حال قتل‌عام مردم بی دفاع ایران بود.