+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00046'
+++
امروز که این نامه را برایتان می نویسم از زندان دولت انقلاب اسلامی می نویسم که عدالتش(!) شامل حال من هم شده است. همان حکومتی که همه به اندازه استطاعت جسمی و فکری به خاطرش فداکاریها کردیم. امروز که در این بیغوله زیرنظر پاسداران مسلح تنها نشسته ام و در هرچند لحظه نیز شعار سخنرانان سفارت آمریکا را میشنوم که همه فریاد می زنند «امیرانتظام اعدام باید گردد» به آنچه کرده ایم فکر می کنم، جز افتخار و غرور احساس دیگری ندارم. البته سعی کرده ام خودم را فراموش کنم و راضی باشم به رضای خدا. اما سؤال بزرگ تری برایم مطرح است که بسیار زجرم میدهد و آن این است که آیا تمام مکتبهایی که در دنیا وجود دارد و نظام هایی که در هر کشور و هر دولت خود را تحت نام آنها قرار میدهند، برای فریب مردم است برای ارضای اعمال خلاف انسانیت و وجدان بشریت؟ استفاده خلاف از احساسات عوام و اتهامات ناروا و غلط و ضدانسانی به افراد باشرف و فداکار اجتماع زدن و ناجوانمردانه آنها را از صحنه خارج کردن، کار همه هیئتهای حاکمه بوده، چه آنهایی که به و مذهبی و یا مکتبی خود را منتسب می کردند و چه آنهایی که فارغ از آن بودند. شما را به خدا یک لحظه فکر کنید و ببینید که چطور همه چیز برای آدمی بی ارزش میشود. ببینید که مدعیان پیرو خط امام و مسلمان و انقلابی تا چه حد برخلاف حق و انسانیت و مذهب عمل می کنند. چطور ناجوانمردانه زندگی، شرف و حیثیت شخص بی گناهی را مورد تجاوز قرار میدهند و حتی بدون رسیدگی حکم اعدام او را صادر می کنند. این است راه اسلام و عدالت آن؟! آقای دکتر اجازه دهید شما را پدر بنامم چون همیشه رفتارتان بیشتر از همه پدرانه بوده و از شما بخواهم از من بی گناه به هرشکلی که می توانید دفاع کنید. این لکه ننگ که به من نسبت داده اند، نسبتی است که به همه همکاران مهندس بازرگان زده اند و اینطور ناجوانمردانه متهم شدن و مورد تجاوز قرار گرفتن و ساکت نشستن با هیچ اصولی تطبیق نمی کند. من طی نامه ای از امام، حاج احمدآقا، آیت الله موسوی اردبیلی و مهندس بازرگان تقاضای ملاقات کرده ام. شما هم در این راه کمک کنید. و من تا جان در بدن دارم از حیثیت و شرفم دفاع خواهم کرد. اما من به کمک شما و همه دوستان آزاده و شرافتمند احتیاج دارم. پدر اگر امروز همه با هم این تلاش را برای اثبات حقانیت و معصومیت خودمان شروع نکنیم فردا خیلی دیر خواهد بود. ملاقاتهایی که مرا به خاطر آن متهم کرده اند به سه دوره تقسیم میشود: