+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00050'
+++
جمهوری با اجرای این برنامه برای من و محاکمه دولت بازرگان، به قول خودشان چهره واقعی این دولت و همکارانشان را به مردم نشان دهند! هرچه برای آنها استدلال می کنم که بازرگان و همه همکاران او ادعایی ندارند و از مدتها قبل هم، بارها اعلام کرده اند که هرکس بهتر می تواند کشور را اداره کند، بیاید زمام امور را در دست بگیرد همه آنها نیز حاضرند برای دستگاه رهبری کار کنند ولی شما با این عمل خودتان درواقع آنها و تمام کسانی که آنها را قبول دارند، کنار می گذارید. و این برخلاف ادعای شما برای ایجاد وحدت است و به انقلاب لطمه و خواهد زد. تا ساعت ۳ صبح بیدار بودم و کتاب «کویر» دکتر شریعتی را تمام کردم. یکشنبه ۲ دیماه ۵۸ (پنجمین روز بازداشت)(۲۳) امروز صبح همان پاسدار ریش دار و نسبتا چاق به دیدنم آمد و روزنامه جمهوری اسلامی و بامداد را برایم آورد. در طول روز چند نفر از دانشجویان پیرو خط امام به نامهای جواد و جعفر و غلامحسین به صورت تک به دیدنم آمدند و با هم صحبت کردیم. همان حرف ها و همان بحثها و همه در جواب این سؤال که چگونه به خودتان اجازه دادید که قبل از تحقیق و مطالعه به آبرو و شرف انسانی تجاوز کنید، جوابی نداشتند. آقای محمدی امروز نیامد و اجازه هم ندادند که با سوئد تلفنی صحبت کنم. مدتی ورزش کردم و کتاب خواندم. شب را بسیار بد خوابیدم. دوشنبه ۳ دیماه ۵۸ (ششمین روز بازداشت) صبح خیلی دیر از خواب بیدار شدم. به دو دلیل، اول این که پنجمین روزی است که اعتصاب غذا کرده ام و فقط با آب زندگی می کنم. دوم این که شب را نمی توانستم بخوابم. هر روز افراد جدیدی برای پاسداری می آیند و نگاه های زننده و زجرآوری دارند و برای همه باید از ابتدا شروع کنم تا تغییری در صورت و نگاه های آنها ایجـاد شـود. در حدود ساعت ۴ بعدازظهر آقای سعیدی (از دادستانی) که جوانی خوشرو و با صداقت است، آمد و گفت که می توانم با سوئد صحبت کنم. خوشبختانه تلفن خیلی زود وصل شد و با خانواده ام صحبت کردم. آنها بی اندازه نگـران شـده بودند. خودم هم منقلب شدم و به هرصورت توانستم بگویم که زنده هستم و سـوءتفاهمی شده و به زودی مسئله روشن خواهد شد. از آنان خواستم که همان جا بمانند تا وضع من روشن شود. آقای سعیدی روزنامه بامداد را داد که مصاحبه دفاعیه بازرگان را درباره من نوشته بود. از این ابرمـرد شـجاع و سمبل شرافت و قدرت، انتظاری جز آن نداشتم. خدا او را برای ملت ایران حفظ کند. مدتی با آقای سعیدی نشستیم و صحبت کردیم. او می پرسید که چه راه حلی را پیشنهاد می کنم. گفتم پیشنهاد من این است که امام عده ای را در حدود ۲۰ نفر از قضات عالی رتبه، وکلای دادگستری، و سیاستمداران به انتخاب ، خودشان تعیین کنند و آنها کلیه پرونده های سفارت آمریکا را زیرنظر بگیرند و مطالعه کنند. بعد از مطالعه تحقیق و بررسی کافی، تصمیم بگیرند. در ساعت ۷ بعدازظهر آقای محمدی نامه زیر را برایم فرستاده بود: