+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00529'
+++
بیان کرده بود و جناب آقای امیرانتظام هم به آنها پاسخ و جواب گفته بودند و اینکه زودتر دادگاه منعقد شد به این و کنند دلیل بوده است که بتوانیم امروز این دادگاه را به پایان برسانیم و دادگاه برای تصمیم برای ایشان وارد شور شود. این را به عنوان پیشنهاد بیان می کنم و امیدوارم آقای امیرانتظام هم با مراعات خیر الکلام قل و دل مطالبشان را بیان و گوشهای ما باز است و هوش ما هم به خواب نرفته، ما مطالب همه را شنیده ایم و آنچه در دادگاه شرع می تواند مدرکیت داشته باشد با حذف همه عقده ها دادگاه روی آنها خواهد اعتماد کرد و حکمش را خواهد صادر کرد. جناب آقای امیرانتظام شما حاضر شده بودید؟» امیرانتظام: «دیگر کسی صحبت نخواهد کرد؟ این طوری که فرمودید من آخرین کس هستم. امیدوارم که کسی صحبت نکند، بسیار خوب، بسیار خوب. بسم الله الرحمن الرحيم. سخنانم را با آیات الهی شروع می کنم. من مخصوصا آیاتی را که انتخاب کرده ام، بیان و یادآوری مفاهیم کلام خدا را برای اعضای محترم دادگاه و همه مردم یک وظیفه شرعی مید دانم، امیدوارم که متن کامل عرایضم را در رسانه های گروهی با ذکر آیات قرآن منتشر سازند تا همه از آنها اطلاع حاصل نمایند. به کلام خداوند دقیقاً توجه فرماييد: ولا تلبسوا الحق بالباطل و تكتموا الحق و انتم تعلمون، حق را به باطل مپوشانید و حق را پنهان نکنید درحالی که شما می‌دانید. یا ایهاالذین آمنوا كونوا قوامین لله شهداء بالقسط ولا يجرمنكم شنآن قوم علی ألا تعدلوا إعدلوا هو أقرب للتقوی والتقوالله إن الله خبير بما تعملون. ای کسانی که ایمان آورده اید بپاایستید به حق گفتن و می گواهی به داد باشید و دشمنی با قومی و گروهی شما را وادار نکند که به عدالت رفتار نکنید، البته عدالت پیشه کنید که به تقوی و پرهیزکاری نزدیک تر است و بترسید از خشم خداوند که او از آنچه شما کنید آگاه است، الذين يصدون عن سبيل الله و يبغونها عوجا و هم بالآخرة كافرون کسانی که مردم را از راه خدا باز می دارند و در آن عیب ببیند و راستی آن را کجی می جویند، آنان در آخرت هم کافر و هم بی ایمان هستند. . قل يجمع بيننا ربنا ثم يفتح بيننا بالحق و هوالفتاح العليم. بگو پروردگار ما روز رستاخیز همه ما را با هم خواهد آورد، پس از آن میان ما داوری درست و راست کار گشاید و او حاکم کارگشای داناست. قبل از شروع عرایضم چندین تذکر هست که خدمت دادگاه عرض می کنم. ۱. تصرف لانه جاسوسی: عده ای برخلاف حق برای گمراه کردن مردم ساده دل و صدیق و مسلمان ما اصرار دارند که مسئله تصرف لانه جاسوسی و تعطیل آن را با ساختگی اسناد یکی کنند. من برای ثبت در تاریخ و توجه همه جویندگان حقیقت به استحضار آنها می رسانم که تصرف لانه جاسوسی و تعطیل آن همان طور که رهبر بزرگ انقلاب نیز تأیید فرمودند عملی بود انقلابی و حماسه ای بود در تاریخ انقلابمان و هیچ ارتباطی با ساختگی بودن اسنادی که جاسوسان سیای آمریکا در آنجا به جا گذاشتند ندارد. بنابراین قاطی کردن مسئله تصرف لانه جاسوسی و ساختگی بودن اسناد گناهی است بزرگ که عده ای دانسته یا ندانسته برای گمراهی مردم آن را بیان می کنند.