+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00166'
+++
که فردی از طرف جریانی به نام نهضت آزادی می آید و قول همکاری میدهد که تظاهراتی را که از طرف خمینی می خواهد مطرح شود بر مردم و می خواهد مردم را بسیج کند علیه نظام شاهنشاهی، این را در یک کانال به نام قانون اساسی پیاده اش کنند، کانالی که باز باعث ابقاء نظام شاهنشاهی میشود، کانالی که باعث می شود که آمریکا براساس آن همچنین بر حاکمیت خود بر ملت ایران تداوم دهد. در اینجا ما می خواهیم بپرسیم از این جریان نهضت آزادی که آقای امیرانتظام نماینده اش هست، در ارتباط با این جاسوسان آمریکایی به چه مجوزی می خواهند اینجا به اصطلاح قائم مقام مردم شوند و خمینی را که رهبر ملت ایران است وادار کنند تظاهراتی را که ملت، می خواهد آن تظاهرات را علیه نظام شاهنشاهی و درهم کوبیدن نظام شاهنشاهی انجام دهند در یک کانالی به نام کانال قانون اساسی بیندازند و این بازمی گردد به همان چیزی که گفتیم آن عملی که این جناح سازشکار خائن برای رسیدن به منافع پست خودش سعی می کند در دام آمریکا قرار بگیرد و براساس خواستهای آمریکا عمل کند. بعدا در سندهای بعدی نشان خواهیم داد که چگونه اینها برای رسیدن به منافع پست خودشان در دامن آمریکا غلتیدند تا به نفع آن عمل کنند. ملاقات با امریکاییها بر در همین رابطه آمریکا برای اینکه بتواند حاکمیت خودش را بر سر ملت ایران ابقا کند گویا روی چند ارگان و عامل نظر خاص دارد: ۱. مسئله قانون اساسی ۲. مسئله شورای سلطنت همان چیزی که به عنوان یک بازی مسخره می خواهند به جای شاه ملت ایران تحمیل کنند و علی الظاهر شاه چند روز از ایران خارج بشود و آن شورا برای سلطنت جای شاه را بگیرد و بعد براساس یک سری اعمال جنایتکارانه بتوانند شاه را برگردانند و شورای سلطنت برود پی کارش. در تاریخ ۵۷/۱۰/۲۴ یعنی دو روز قبل از این که شاه خائن از ایران فرار کند در ۱۳ ژانویه شورای سلطنت انتخاب و معرفی می گردد. این آقای امیرانتظام یک تماس می گیرند با «استنتر» راجع به اینکه صحبت کنند که پیشرفتهای اخیر که بر اثر مانورهای آمریکا که در ایران در ارتباط تظاهراتی به نفع قانون اساسی رژیم برقرار شود با تشکیل شورای سلطنت چگونه است؟ آیا براساس وفق و مراد آنها پیش می رود و یا به ضرر آنهاست. در این رابطه اینها صحبت می کنند، راجع به شورای سلطنت. «استنتر» نظر نهضت آزادی را راجع به شورای سلطنت می خواهد امیرانتظام می گوید که شورای سلطنت در ۱۳ ژانویه تشکیل شده است هیچ مشکلی برای نهضت آزادی وجود ندارد - در اینجا همانطور که میدانید شورای سلطنت یک چیزی است دست پرورده شاه است، شاه آن را ابقاء می کند تا علی الظاهر چند روز از ایران خارج شود و آمریکا بتواند براساس یک سری بازیهای سیاسی شاید شاه را به ایران بازگرداند - در این رابطه این جناح نهضت آزادی طرح می کند که وجود شورای سلطنت هیچ مشکلی برای آنها ندارد. خط امام خمینی با خط مردم دارد می رود در جهتی که این نظام شاهنشاهی را درهم بپیچد و به کلی نابود کند ولی این جناح برای اینکه منافع خود را حفظ کند اینجا طرح می دهد که شورای سلطنت برای آنها هیچ مشکلی را به وجود نمی آورد.