+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00360'
+++
ملاحظه می فرمایید که در ابتدای این پاراگراف می گوید ما طباطبایی را برای ادامه تماس پیشنهاد نمی کنیم، چون او را زیاد نمی شناسیم. مفهوم مخالف آن این است که امیرانتظام را می شناسند. لطفا خیلی دقت و توجه فرمایید. ۱. [سند شماره ۶۴۲۶: از بخش ایالات واشینگتن به سفارت آمریکا در تهران - افشاگری دانشجویان - روزنامه جمهوری اسلامی ۵۹/۷/۶] الف - چه کسانی شخصیتهای مقتدری هستند؟ با داشتن یا بدون داشتن شغلهای رسمی (دولتی) چه کسانی را برای آینده تحت نظر داشته باشیم؟ به زندگینامه احتیاج دارم. ب - امیرانتظام و صباغیان چه پیوستگی سیاسی و قدرت سیاسی دارند؟ اطلاعات نسبتاً کمی در مورد این دو نفر دارم. مدرک شماره ۱۷] ۲. [نامه لینگن به سفارت آمریکا در استکهلم، ۲۴ ژوئن ۷۹ (۲ تیر ۵۸) پاراگراف ۵، سطر ۹ و ۱۱ و ۱۲ متن انگلیسی.] ما به درستی نمی دانیم که چرا انتظام از دولت کناره گیری می نماید. ۳. [نامه لینگن به سفیر آمریکا در سوئد، ۱۰ ژوئیه ۷۹ (۱۹ تیر ۵۸) قسمت سوم و چهارم پاراگراف شماره ۱] سؤالی که به شدت در محافل دیپلماتیک تهران مطرح است این است که چرا امیرانتظام تهران را ترک می کند؟ اما ما جواب درستی برای آن نداریم. ۴. [تلگراف ونس وزیر خارجه آمریکا به سفارت آمریکا در سوئد، ۱۹ ژوئیه ۷۹ (۲۸ تیر ۵۸) پاراگراف ۲] اداره خیلی ممنون خواهد شد اگر اطلاعات بیوگرافی همراه با عکس درباره امیرانتظام تهیه کنید. این اطلاعات عکس ها بایستی درباره کارهای او در مدت سفارت در سوئد باشد. ضمناً اضافه می نماید که این ارزیابی و نظریه درباره کارهای او در سمت سفارت در سوئد می تواند برای ما مفید باشد. د. تلگراف لینگن کاردار سفارت آمریکا در تهران به سفارت آمریکا در سوئد، ۳۱ ژوئیه ۷۹ (۹ مرداد ۵۸) سطر ۶ و ۷] عکس شماره ۹ و