+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00213'
+++
اینکه آن تصمیم به تصویب امام و شورای انقلاب برسد. بنابراین برمبنای سیاست حل مسائل از طریق مذاکره، آنها آمدند که راه حل هایی را عرضه کنند و آنچه مطرح کردند عبارت بود از: ما چه کنیم که دولت ایران قبول داشته باشد که ما می خواهیم مسائل فیمابین را حل کنیم؟ این سؤالی بود که بارها و بارها در تهران از آقای نخست وزیر، وزیر خارجه و من و دیگران کرده بودند. جواب همه با هم این بود که شما بایستی اولا صادقانه در امور داخلی ایران دخالت نکنید و استقلال و حق حاکمیت ملی و انقلاب ما را به رسمیت بشناسید و به آن احترام بگذارید و از توطئه کردن و دخالت دست بردارید. ثانیاً پولهای توقیف شده ما را که در مورد قراردادها توقیف کرده اید آزاد کنید و لوازم یدکی مورد احتیاج نیروی هوایی ما را در اختیار ما بگذارید. این جوابها همه جوابهایی بود که با مشورت وزیر امور خارجه و آقای نخست وزیر تهیه کرده بودیم. در این سفر علاوه بر سؤال فوق که تکراری بود، گفتند که می خواهند برای اثبات حسن نیت خود اطلاعاتی را که در مورد همسایههای ایران و دخالتهای آنها دارند به دولت ایران بدهند. من نتیجه مذاکرات را تلفنی به آقای نخست وزیر اطلاع دادم و ایشان پس از مشورت با دکتر یزدی وزیر امور خارجه گفتند عیبی ندارد، البته در این مدت که من در سوئد بودم سایر افراد سفارت آمریکا در تهران با مسئولین وزارت امور خارجه و وزارت دفاع و نیروی هوایی طبق اظهارات آقای مهندس بازرگان جلسات متعددی داشتند و پیشرفتهایی هم در حل مسائل قراردادها و لوازم یدکی کرده بودند که البته من در جریان آنها نیستم. دومین بار در اواخر شهریور دومرتبه از سفارت آمریکا در سوئد اطلاع دادند که آقای جرج کیو می خواهد درباره مسائلی به دیدن من بیاید. باز به آقای نخست وزیر تلفن کردم. گویا آقای دکتر یزدی در آن وقت در تهران نبودند، ولی آقای نخست وزیر اجازه دادند به سفارت آمریکا در سوئد اطلاع دادم که آقای جرج کیو می تواند بیاید. آقای جرج کیو آمد و درباره آینده نفت در جهان و استفاده از وسائل حفاظتی جنوب وشمال صحبت کرد و دومرتبه و همان سؤال تکراری را برای عادی کردن روابط دو کشور مطرح کرد که جوابهای من همان جواب های قبلی بود. در چند روزی که در تهران بودم باز از سفارت آمریکا کاردار سفارت تلفن کرد و گفت که متصدی میز ایران در واشینگتن به ایران آمده و می خواهد شما را ببیند. به آقای دکتر یزدی تلفن کردم و ایشان اجازه دادند و آقای کاردار آن شخصی که نامش را به خاطر ندارم به دیدنم آمدند و گفتند که مسئله اینست که شاه مریض است می خواهیم او را برای معالجه به آمریکا ببریم. گفتم مردم ایران با این امر به شدت مخالف هستند، گفت به هرصورت این یک مسئله حیاتی است، می خواهیم آقایان نخست وزیر و وزیر امور خارجه را ببینیم. فردا ساعت ۱۱ صبح به دفتر آقای نخست وزیر آمدند و همین تقاضا را تکرار کردند. آقایان هم همین مطلب را گفتند که ملت ایران نمی تواند آن را بپذیرد. حتی آقای دکتر یزدی پیشنهاد کرد که او را به اروپا بفرستند، گفتند نمی شود. به هر صورت به آنها گفته شد خود شما و دولت آمریکا مسئولیت عواقب این امر را به عهده خواهید داشت. من قبل از بازگشت به سوئد خدمت امام رسیدم و ضمن عرض گزارش کارهای سوئد، آمدن آمریکایی ها را نیز خدمتشان گفتم، با ناراحتی فرمودند با آمریکایی ها خیلی احتیاط کنید. و ما