+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00387'
+++
۲۷. «آنها همچنین می خواستند مانع از این شوند که خمینی از روحانیت حمایت نماید چون این حمایت باعث پیروزی آنها خواهد شد.» ۲۸. نامه ۹ اوت ۷۹ (۱۸ مرداد ۵۸)، پاراگراف ۳ «انتظام به استمپل گفت که خیلی زود است که برای ملاقات خمینی اقدام شود.» ۲۹. نامه ۱۵ اکتبر ۷۹ (۲۳ مهر ۵۸)، پاراگراف ۱۳ «انتظام گفت که کاردار می تواند برای دیدن خمینی از طریق یزدی اقدام کند.» ۳۰. نامه ۸ اوت ۷۹ (۱۷ مرداد ۵۸)، پاراگراف ۲ «انتظام گفت که این مسائل را او شخصا با خمینی مطرح کرده است.» ح - برای اینکه مظهر و گرداننده این جریانات را به صورت گروه نشان دهد، سهبار یک مطلب را تکرار کرده است. توجه فرمایید: ۱. نامه ۱۵ اکتبر ۷۹ (۲۳ مهر ۵۸)، پاراگراف ۳ هستند.» «انتظام خودش را عضو گروه کوچک مترقی شامل: بازرگان، یزدی، چمران می‌داند که مورد اعتماد خمینی ۲. همین نامه، پاراگراف ۱۳ «انتظام در جواب سؤال کاردار گفت که خمینی این روابط را به هم نمی زند. او به بازرگان، یزدی، انتظام اعتماد دارد و به همین دلیل است که ما در اینجا هستیم.» ۳. نامه اواسط اکتبر، پاراگراف ۱ «انتظام گفت که بازرگان، یزدی، و انتظام در اواسط اکتبر در این باره با خمینی جلسه داشتند.» ط - دروغ های شاخدار در این اسناد: به عنوان نمونه دو دروغ شاخدار تهیه کنندگان این مدارک را به استحضار دادگاه محترم می رسانم: نامه ۷ ژانویه ۷۹ (۱۷ دی ۵۷)] موضوع: گزارش اضافی از آقای کاتم پاراگراف ۵ كاتم توضیحات بیشتری درباره شورای سلطنت که در پاراگراف REFTEL آمده است، داد. شورای سلطنت از یک ژنرال که توسط شاه انتخاب میشود و علی امینی (کسی که مورد اعتماد شاه است و از طرفی مخالفین را حمایت می کند)، بهشتی (نماینده خمینی در ایران)، نزیه وکیل دادگستری تشکیل خواهد شد که در صورت داشتن آرای مساوی (دو به دو) بین اعضای فوق رأی (فرح) تعیین کننده خواهد بود. سنجابی نخست وزیر، مجلس منحل و انتخابات تجدید و مجلس جدید احتمالا قانون اساسی را مورد تجدیدنظر قرار خواهد داد و شاه را حذف خواهد کرد. ون