+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00436'
+++
معاون انقلاب بودند دادم، ایشان تحقیق کردند، دیدند درست است، دستور توقیفشان را دادند و تحویل دادسرای انقلاب دادند که بنده از نتیجه اش هیچ آگاهی ندارم. بنابراین کاری بوده که خود بنده در توقیف این افراد دخالت داشتم و برادرم یزدی هم دستورش را دادند. ۱۵. مسئله کبکان: نماینده محترم دادستانی در نامه ای که قرائت فرمودند به چند نکته اشاره فرمودند. اول، عدم وجود امنیت کافی برای حفاظت دستگاهها: مذاکرات در این مورد بین تیمسار زلالی و سرهنگ شیفر آمریکایی، گزارش ستوان صفارزاده فرمانده مأمور نیروی هوایی درباره تحلیل رفتن نیروی حفاظتی و شروع چپاولگری، تقاضای ارسال تیم برای حفاظت وسایل، شرح مسافرت، خوردن لوبیاپلو(۳۲)، مشکلات برخورد با برادران کمیته ها و پاسداران و در شروع بیاناتشان هم و اشاره فرمودند که چون سولیوان از قبل امیرانتظام را می شناخته، بعد از انقلاب هم از او کمک گرفته است. ریاست محترم دادگاه و هموطنان عزیز، پس از چند جلسه توضیحات و دفاعیات بنده و جناب آقای مهندس بازرگان توجه فرموده اید که من قبل از پیروزی انقلاب به عنوان یک مقام مسئول از طرف نهضت آزادی و با اطلاع دائمی شورای انقلاب مسئول مذاکره با آمریکا بودم، پس مرا به عنوان یک مقام مسئول انقلاب میشناختند. دوم، در دوران انقلاب من معاون نخست وزیر و مسئول مذاکرات و حل مسائل خارجیان در ایران بودم، بنابراین بایستی شکایت و ناراحتی موجود برای هر خارجی به من ارجاع داده شود که شده است. سوم، اما مسئله کبکان که واقعیتش چه بوده، من خدمتتان عرض کنم، سفیر آمریکا برای گرفتاری عده ای از کارشناسان آمریکایی که در پایگاه های نیروی هوایی اتفاق افتاده بود به آقای نخست وزیر مراجعه کرد، به خصوص گفت تعدادی از افراد کارشناس آنها در کبکان در محل کارشان محاصره و زندانی شده اند. فکر می کنم این جلسه در حضور فرمانده وقت نیروی هوایی انجام شد. سفیر آمریکا توضیح داد که دلیل این گرفتاری این است که عده ای از افراد محلی به دلیل کارهایی که در آن کارگاه انجام داده اند از کارگاه طلبکارند و می خواهند که طلبهایشان را وصول کنند (رئیس دادگاه: «فرمانده نیروی انتظامی که بود؟» امیرانتظام: «فکر می کنم تیمسار ایمانیان بود.» این مطلب از طرف مسئولین نیروی هوایی جمهوری اسلامی نیز مورد تأیید قرار گرفت. سفیر آمریکا پیشنهاد کرد که حاضر است پول نقد با دو نفر به کارگاه بفرستد تا بدهیها پرداخت و افراد کارشناس آمریکایی آزاد و به تهران آورده شوند. جناب نخست وزیر دستور فرمودند که من در این باره اقدام کنم و اقدامات انجام شده از این قرار است که از فرمانده نیروی هوایی خواستم که نمایندگان مسئول خودشان را تعیین نمایند، چون مسئول مستقیم پروژه کبکان نیروی هوایی بود. بعد نماینده دادستانی و یک نماینده از نخست وزیری به کبکان رفتند و بدهیهای کارگاه را که در حدود یک میلیون و سیصد یا یک میلیون و چهارصدهزار تومان بود نقدا پرداختند و صورت جلسه مربوط را نیز در محل تهیه کردند و پایگاه را به افراد مسئول نیروی هوایی تحویل دادند و روز بعد به تهران بازگشتند. تمام مدارک و پرونده ها در نخست وزیری و نیروی هوایی وجود دارد. این بود اقدامات امیرانتظام، بنابراین این قرینه باطل میشود.