+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00445'
+++
تصویب جمع توسط آقایان فتح الله بنی صدر و احمد صدر حاج سیدجوادی به صورت لایحه قانونی درآمد.») دلیل سوم: شهادت جناب آقای مهندس بازرگان در جلسه ۵۹/۱۲/۲۶، آقای مهندس بازرگان گفتند: «یکی از اتهامات وارده در کیفرخواست مبنی بر اینکه امیرانتظام در جهت انحلال مجلس خبرگان بدون هیچ گونه وجهه قانونی اقدام کرده است، آنچه من می‌دانم این است که این نامه در هیئت وزیران طرح و با امضای اکثریت یعنی ۱۷ نفر از ۲۲ نفر عده وزرا تصویب شد و در حضور آقایان رفسنجانی، خامنه ای و مهدوی کنی بحث شد و همه جهات مورد بررسی قرار گرفت و سپس این موضوع را با امام هم در میان گذاشتیم، که وقتی متوجه شدیم امام با طرح این نامه مخالف هستند، دستور توقف آن را دادیم، ولی همانطور که حالا نیز هست سخنگوی دولت مصوبات هیئت دولت را پس از ختم جلسات در اختیار خبرنگاران قرار می دهد. آن شب هم خبرنگاران به همین دلیل دعوت شدند ولی چون تصمیم به انتشار نبود آنها را مرخص کردیم. اینکه گفته شود آقای امیرانتظام درصدد و که ما انحلال مجلس بوده است درست نیست. این فکر از خیلی وقت پیش بود... وقتی دولت موقت پیش نویس قانون اساسی را تهیه کرد و خدمت امام تقدیم داشت حضرت امام خمینی و آقایان رفسنجانی، خامنه ای، بهشتی، و صادق و قطب زاده اصرار داشتند همان قانون به رفراندوم گذاشته شود، حال اگر مجلس مؤسسان که بعد نام مجلس خبرگان را به خود گرفت تشکیل شود، که شد، بنابراین، این فکری نبود که ایشان به ما تقدیم کرده باشد و همچنین هم پخته بودیم، هفده وزیر کارکشته مثل صدر حاج سیدجوادی و دیگران که مثلاً تحت تأثیر یک نفر یا دو نفر دربیاییم؟ آقای فتح الله بنی صدر جزو کسانی بود که پیشنهاددهنده بود به هرحال ممکن است یک موضوعی را چند نفر به عقلشان برسد پیشنهاد بکنند و به نظرشان بیاید و تشخیصشان این است، وقتی تشخیص از مجرای قانون انجام شود گمان نمی کنم که جرم باشد.» دلیل چهارم: شهادت کتبی آقای صدر حاج سیدجوادی(۳۵). دلیل پنجم: شهادت جناب آقای دکتر سحابی در جلسه ۶۰/۲/۸ دادگاه. ب - آنچه جناب آقای میرمهدی به نام اعلامیه مطرح کردند همان پیش نویس طرحی است که ۱۷ وزیر آن را امضا کردند و به دولت دادند، هیئت دولت هم آن را موکول به تصویب امام کرد، امام هم آن را رد فرمودند، آقای مهندس بازرگان هم در جلسه ۵۹/۱۲/۲۶ آن را شهادت دادند. جناب آقای میرمهدی با گوشه و کنایه و تکیه کردن کلمات و فرمایشاتشان فرمودند: بله! گفته است انقلابی در انقلاب به رهبری امام خمینی، اما با رودربایستی یعنی من (امیرانتظام) دانستم که مرا توقیف خواهند کرد و بعد از ۵۰۰ روز محاکمه می کنند، آن را ساخته بودم که در چنین روزی از آن استفاده کنم. نه آقای میرمهدی رهبر ما احتیاج به... ندارد، من ثابت کرده ام که برای اثبات حقیقت میجنگم و رأی دادگاه را به خواست خداوند واگذار کرده ام. روی می ج - برای پخش تصویب‌نامه دولت (دقت بفرمایید) همان طور که آقای مهندس بازرگان در شهادت فوق توضیح دادند روش کار دولت این بود که مخبرین را برای بعد از جلسات هیئت دولت دعوت می کردند، اگر تصمیمی را قرار بود ابلاغ کنند، ابلاغ می کردند، آقایان خبرنگاران می رفتند. در نامه من هم گفته شده است: قرار گذاشته بودیم که