+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00583'
+++
آیا گزارشاتی در مورد سایر اشخاص و یا گروه ها نیست؟ آیا معقول است که پذیرفته شود که آمریکایی ها گزارش ملاقاتهای خودشان را با برخی از ایرانیها می داده اند و در مورد بعضی دیگر گزارش نمی دادند و یا گزارش درباره برخی اشخاص و گروه ها جا مانده است و پودر نشده است و گزارش‌ها دیگر به طور انتخابی یا تصادفی پودر شده و از و بین رفته است؟ مثلاً به یاد بیاوریم که امام بارها از فعالیت تخریبی گروهکهای مارکسیست آمریکایی در کردستان و گنبد کاوس و خوزستان سخن گفته اند، بسیاری از دولتمردان در باره حضور جریانات مارکسیست آمریکایی (مارکسیستهایی که علی رغم کمونیست بودنشان، با ایادی آمریکا همصدا و هم جهت شده و در خط منافع آمریکا عمل می کنند) صحبت کرده اند، آیا در اسناد سفارت کمترین سندی که تماس ها را نشان بدهد صحبت کرده اند، آیا در اسناد سفارت کمترین سندی که تماس ها را نشان بدهد نبوده است، که منتشر نشده است؟ آیا سفارت آمریکا علاقه ای و توجه ای به گروه های غیر اسلامی، نظیر حزب توده، پیکار، چریکهای فدایی خلق، کارگران سوسیالیست، نداشته است که حتی درباره آنها اطلاعات جمع‌آوری کند؟ در سال گذشته سندی در اختیار رئیس جمهور قرار داده شده تا به مصلحت آن را منتشر سازد این سند دستورالعمل برژینسکی به وزیر امور خارجه آمریکا در مورد ایران میباشد که به موجب آن مقامات آمریکایی باید با گروههای چپ و افراطی تماس بگیرند و آنها را علیه انقلاب اسلامی و جمهوری اسلامی بسیج کنند. آیا معقول است که علی رغم وجود چنین سندی در سفارت آمریکا، هیچگونه سند یا مدرک یا گزارشی در مورد این مسئله مهم وجود نداشته است؟ اگر نداشته است جای سؤال است که چرا واگر بوده است و آن و آن را از بین برده اند؟ باز جای سؤال است که چگونه آنها را به طور انتخابی از بین و برده اند؟ و اگر از بین نرفته و به دست دانشجویان افتاده است چرا تا به حال منتشر نکرده اند؟ ملاحظه می فرمایند که برای رسیدگی به اتهامات امیرانتظام بایستی تمامی این اسناد بررسی شوند و باید کل مسئله مورد بررسی قرار گیرد. بدون یک چنین بررسی قضاوت درباره اصالت اسناد مورد ادعای دادستان در اتهامات علیه امیرانتظام اگر غیرممکن نباشد بدون شک مشکل و دور از عقل و منطق و مسلما به دور از عدالت اسلامی پس است. آیا دادگاه انقلاب اسلامی در محاکمه امیرانتظام می تواند براساس موازین شرعی عمل کند و به تمامی این سؤالات پاسخ دهد و یا خیر؟ باید منتظر ماند و دید! ما امیدواریم که دادگاه مطابق شئونات یک دادگاه اسلامی عمل نماید. ما امیدواریم که جریان محاکمه به طور مشروح از تلویزیون و رادیو پخش گردد. تا آنچه را که از خدای بزرگ پنهان نیست، از مردم انقلابی ایران نیز پنهان نماند. تا امکان آن به وجود بیاید که مردم هم در محاکمه امیرانتظام به عنوان قاضی حضور پیدا کنند و اگر چنین شد و مسلما اعتماد مردم به دادگاه انقلاب بیشتر خواهد شد. و با چنین اقداماتی است که ظلم به امیرانتظام، ظلم به ملت ایران و ظلم به ارزشها و معیارهای اسلامی تا حدی جبران خواهد شد. انشاء... والسلام. میزان، ۱۱ فروردین ۱۳۶۰ ضمیمه ۱۶