+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00551'
+++
انقلاب فلسطین حقوق دیپلماتیک ندارد، ولی سفارت آمریکا، شوروی و چین از هرگونه حقوق دیپلماتیک برخوردارند. دفتر کنسولگری فلسطین در اهواز در اردیبهشت ماه بسته شد. ۲۵ مرداد ۵۸، صفحه ۱، سرمقاله. وجدانمان، ایمانمان و اهداف انترناسیونالیستی اسلامیمان توجه کند که حتی دولت موقت مهندس بازرگان، دکتر یزدی کنسولگری انقلاب فلسطین را هم در اهواز بست و زمزمه اینکه سفارت انقلاب فلسطین ملک شخصی افراد است و آنها ناراضی... ۲۵ مرداد ۵۸، صفحه ۲. این است معنی حساسیت شدید نسبت به دولت انقلابی لیبی، به انقلاب فلسطین در ایران در دولت بازرگان، یزدی که بدون حقوق و مزد و جیره موضع گیری بدتر از مرتجعین حکام روی زمین نسبت به کنسولگری انقلاب فلسطین در اهواز و برقراری روابط دیپلماتیک با دولت انقلابی لیبی است. چهارشنبه ۳۱ مرداد ۵۸، صفحه ۵. ملت دیگر نمی خواهد که تسلیم شرایطی باشد که هرچه شما گفتید، بگوید صحیح است ۱۴ Fرا بفروشیم، دفتر فلسطین را در اهواز ببندیم، با لیبی دشمنی کنیم. چهارشنبه ۳۱ مرداد، صفحه ۷. حتی از طریق مهندس بازرگان می آید هانی الحسن نماینده فلسطین در تهران را دعوت می کند ومی گوید کنسولگری خود را در اهواز تعطیل کنید. این سیاست یک ملتی است که می؟ گفتند «امروز ایران، فردا فلسطین» این سیاست یک کشور نیست، این سیاست صهیونیسم بین المللی است، ولو از طریق بازرگان و یزدی باشد. یکشنبه ۲۳ مرداد ۵۸، صفحه ۱. بدین اندازه وقاحت صورت پذیرد که در دولت، در وزارت خارجه دولت موقت دکتر یزدی به برادر مجاهد هانی الحسن نماینده انقلاب فلسطین در ایران گفته شود که سفارت فلسطین ملک شخصی افراد نیست و نمی توان درباره آن تصمیم گرفت. یکشنبه ۲۸ مرداد ۵۸، صفحه ۲. حتی دولت بازرگان، یزدی، بهشتی که فلسطین را در عمل خود شهید می سازند و به ساز آمریکا و اسرائیل می رقصند و حتی دولت انقلابی لیبی را چه ضربتها زده و می زنند اما با سولیوان، هایزر، تیمسار مقدم، هنری نرد عشق میبازند.