+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00021'
+++
داشت، به کار دعوت کنیم در ابتدای بازگشت گارد محافظ شهربانی، افراد انقلابی که از طرف بعضی روحانیون حمایت می شدند، می خواستند افراد گارد شهربانی را به گلوله ببندند که به طرز معجزه آسایی از آن جلوگیری شد. من که مایل بودم در نهایت آرامش، این گارد انقلابی که متشکل از انواع گروه ها از جمله مجاهدین خلق بود را برای جلوگیری از هرج ومرج و بی نظمی کنار بگذارم، برای هرکدام از آنها لوح تقدیر تهیه کردم و آقای نخست وزیر از آنها تشکر کردند ضمنا طبق تقاضای من از آنها خواسته شد تا سلاح خود را قبل از ترک نخست وزیری تحویل دهند. متأسفانه این دستور نخست وزیر اجرا نشد و افراد انقلابی گارد نخست وزیری پس از به مسلسل بستن دیوار راهروی نخست وزیری(!) ساختمان را ترک کردند. فروردین ماه ۱۳۵۸ از ابتدای تشکیل دولت موقت، مهندس علی اکبر معین فر به ریاست سازمان برنامه انتخاب شده بود. تمام وزارتخانه ها بودجه های خود را میبایستی از سازمان برنامه دریافت کنند. به دلایلی که من هنوز نمی دانم بودجههای مربوط به آنها ابلاغ نمی شد و مشکلات شدیدی را برای وزرا و مسئولان وزارتخانه ها به وجود آورده بود. این امر در آن شرایط بغرنج اجتماعی بلافاصله پس از انقلاب و تشکیل دولت موقت به صورت مهم ترین معضل دولت درآمده بود، که من یک مورد آن را که درباره وزارت دفاع بود، شرح میدهم: پس در این ماه تیمسار سرلشکر فربد از نخست وزیر، وزیر کار (داریوش فروهر) و شخص من دعوت کرده بود تا برای بازدید ستاد ارتش به آنجا برویم. در این بازدید فرمانده نیروی زمینی (سرتیپ فلاحی) هم حضور داشت. از بازدید در سالن سخنرانی جمع شدیم تا از نظرات مسئولان ستاد ارتش و نیروی زمینی آگاه شویم. تیمسار فلاحی پشت تریبون قرار گرفت و مطالب زیر را به اطلاع نخست وزیر و ما رسانید. تیمسار فلاحی گفت: «من چند نمونه از اتفاقات پیش آمده را به اطلاع آقای نخست وزیر و هیئت همراه می رسانم و آنها عبارتند از، صبح ها که افسران وارد ستاد می شوند، در آستانه در ورودی نه تنها از احترام سربازان و گروهبان خبری نیست، بلکه آنها عمدا دود سیگار را در دهان نگه میدارند و در زمان عبور هر افسری دود را به صورت افسران فوت می کنند و آنها را مورد تحقیر قرار میدهند.» تیمسار فلاحی اضافه کرد که در چند روز گذشته در زمان تخلیه لاشه گوسفندان از کامیون، سربازی که در حال حمل لاشه گوسفندی بوده در زمان عبور سرتیپی لاشه گوسفند را بر دوش وی گذاشته و گفته است که تا به حال من آن را حمل می کردم، حالا نوبت توست! سرباز دیگری که در حال شستن دستشویی بوده به سرتیپ دیگری که به توالت می رفته جارو را داده و به او گفته تا حالا من میشستم حالا تو توالت را بشور!... تیمسار فلاحی در ادامه سخنان خود اضافه کرد تحمل چنین شرایطی مشکل و شاید غیرقابل تحمل باشد، ولی آنچه را که بیشتر شخص وی و سایر فرماندهان را ناراحت و مستأصل کرده، عدم دریافت بودجه ارتش است که آنها و حتی پول برای تهیه غذای سربازان ندارند. در اینجا لحن گفتار تیمسار فلاحیان آنقدر هیجان انگیز بود که همه حضار و شخص نخست وزیر شدیداً منقلب شدند.