+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00595'
+++
۲. دادگاه انقلاب باید بداند خصوصاً در شرایطی که صحت ترجمه اسناد لانه جاسوسی تائیدشده مردم به هیچ رو اسناد منتشره را از خاطر نبرده اند، پیداست از نقطه نظر هر انسان عادی نتیجه حکم باید تناسب و تطابقی با اسناد داشته باشد. در غیر اینصورت اعتبار اسناد لانه جاسوسی با تمامی آثاری که برآن مترتب بود و به برخی از آنها اشاره شد زیر سؤال قرار می گیرد، مگر آنکه ثابت شود این اسناد خودساخته دست آمریکا برای لوث کردن شخصیت آقای امیرانتظام است و در آنصورت باید مشخص شود چه دلایلی این عمل آمریکا را توجیه می کرده؟ عدم تحمل وجود ایشان به عنوان یک مبارز سرسخت و استثنایی در دولت موقت و یا دلایل دیگری که از نظر مردم مکتوم است، اما دادگاه باید به طور ریشههای دلایل آن را یافته و برای صدور حکم از آن استفاده کند. ۳. مطبوعات در فرصتی که جلسات دادگاه برای محاکمه امیرانتظام تشکیل می شود به اعتقاد ما نباید با استفاده از شیوه های روزنامه نگاری اعم از تیترهای درشت، تحلیل های یک جانبه، و دیگر انواع این کارها برای مظلوم نمایی و بی گناه جلوه دادن امیرانتظام و یا به عکس خیانت امیرانتظام فراتر از دادگاه گام بردارند. دادگاه می تواند طی دستورالعملی روزنامه ها را از این گونه اعمال برحذر دارد و در این صورت ما حتی از نوشتن مقاله هایی از این قبیل علی رغم این که تنها به منظور ریشه یابی و تحلیل یک مسئله اجتماعی است، پرهیز خواهیم کرد. ۴. در پایان نمونه هایی از آن قسمت از اسناد لانه جاسوسی که اتهامات اساسی امیرانتظام را مطرح می سازد و بخش عمده کار دادگاه نیز علی القاعده براساس این اسناد است از کتاب افشاگری شماره ۱۰ دانشجویان مسلمان خط امام نقل کنیم. پیرو می - امیرانتظام تقاضای ملاقات با مأمور سیاسی (استمپل) را کرد و بر ضرورت آن تائید کرد، حتی پیشنهاد کرد که شرایط سخت امنیتی در رستوران کاروانسرای سفارت باشد. انتظام خوشبین بود که سفرش به سوئد باعث این نخواهد شد که وظیفه اش به عنوان کانال ارتباطی بین دولت ایران و آمریکا قطع شود. او حتی گفت ارتباط ساده‌تر نیز می شود. در آنجا بهتر از واشینگتن و تهران می توانیم حرفهای خود را بزنیم. - انتظام نظراتی برای بهبود روابط ایران و آمریکا دارد. او به عنوان یک سفیر فوق‌العاده از طرف دولت موقت انقلاب ایران در اروپا خدمت می کند. انتظام نسبت به نفوذ مذهب افراطی در دولت و خمینی اظهار نگرانی می کند. - از تلاشهای انتظام در مورد انتقال ذخایر خواربار ارتش آمریکا در ایران و بازگشت دادن وسایل مخابراتی نظامی تشکر کردم و به او توجه دادم که ما همچنان بخاطر تعدد مراکز قدرت با مشکلاتی در مورد کنترل وسایل و اموال مربوط روبه رو شده ایم. - انتظام به ضعف دولت موقت اشاره کرد و مشکلاتی را که دولت موقت در اعمال قدرت بر سیستم های موازی غیررسمی یعنی کمیته های انقلاب داشته توضیح داد. او مجددا خواهش کرد که تبادل اطلاعات در مورد فعالیتهایی که در داخل و یا در کشورهای مجاور صورت می گیرد داشته باشیم چرا که این گونه اطلاعات از نظر امنیتی داخلی ایران حائز اهمیت است. کیهان، ۲۰ اردیبهشت ۱۳۶۰