+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00162'
+++
دانشجویان پیرو خط امام بهتر می‌دانند که باید «خبر تحلیلی» ارائه کنند و از حضور یک «جریان» خبر دهند، چنان که هرکسی بر اثر کشف و افشای روابط جاسوسی امیرانتظام به مسائل ذیل بیندیشد: - نخست اینکه آیا این «امیرانتظام»، تنها امیرانتظام دنیا است یا «امیر»هایی دیگر نظیر او هستند که می کوشند رشته انتظام امور را به دست گیرند؟ باید دید سوابق زندگی، مسیر حرکت، مراحل مختلف فکری و عملی، موضع گیریها، اعتقادات، حرفها، اظهارنظرها و بالاخره خطمشی و عملکرد این طوطی سخنگو چیست و چه بوده است؟ مجموعه صفات او را باید جمع‌بندی کرد، ارزیابی کرد و آنگاه «خط» او را کشف کرد. در حال حاضر میان این همه خطوط، خط امیرانتظام خطی است! ویژگیهای این خط را باید برای عموم تشریح کرد و برشمرد. باید نشان داد که امیرانتظامها محصول چه جریانی است، جزء کدام کل است و نقطه کدام خط؟ هم - پدیده امیرانتظام، یعنی کنارگذاشتن معیار «تقوی و خودسازی»، «ایمان و اعتقاد عمیق به ایدئولوژی رهایی بخش اسلامی»، «شناخت مکتبی» و «میزان سرمایه ای که در راه مبارزه و جهاد شکنجه باید از دست داد» در انتخاب و واگذاری مسئولیتهای پس از انقلاب. راستی اگر معیارهای مکتبی به کار گرفته می شد، انصاف دهید، و سخنگوی نخستین دولت انقلاب چه کسی باید میبود؟ عباس امیرانتظام یا فی المثل یکی از همین دانشجویان پیرو خط امام؟ اکنون سخن علی(ع) را باید گفت که اگر کسی «از این ننگ بزرگ بمیرد سزاوار است». آخر امیرانتظام را مسئولیتی داده بودید که در صدر اسلام برعهده حبشی بود. بلال حبشی سخنگو و مؤذن اسلام. - پدیده امیرانتظام، یعنی عدم اعتقاد به مشی قاطع انقلابی و پافشاری بر «سیاست گام به گام» آن هم در درون انقلاب، انقلابی چنین نیرومند و مقتدر. وقتی صریحاً بگوییم «چرا نام بنیاد پهلوی را به بنیاد علوی تغییر داده اید؟ این مرض اسم عوض کردنها چیست؟!» و هنگامی که اعلام کنیم: باید «بازگردد به اصل خود همه چیز» و همانجا بماند که بوده است، طبیعی است که کارکنان نخست وزیری و سخنگوی دولت و همکاران و معاونانش همانها باشند که نباید باشند و هستند! و - از ما شما چه پنهان از این امیرانتظامها بحمدالله بسیار است! بسیارند که با عمل خویش می گویند: «امیرانتظام، راحت ادامه دارد» هرجا، هرکس راه او را می رود یک امیرانتظام است. برای ضربه زدن به انقلاب لازم نیست که نام آدم حتما در لیست ساواک و سیا باشد. این بدبختها فقط بدشانسی آوردند که مخفی کاری کردند. فراموش کردید که بعضیها روز روشن همراه سپهبد مقدم به کاخ شاه برده شدند و بعضی در برابر دوربین های خبرنگاران به گفت وگو با برژینسکی نشستند؟ هر فئودال چکمه پوش، هر سرمایه دار استثمارگر، هر فرصت طلب سوار شده بر خر مراد، هر لذت طلب جستجوگر نان و مقام، هر سازشکار مرتجع آمریکاگرا، و بالاخره هر امیرانتظام صفتی عملا یک ضدانقلاب، یک «سیایی» و یک هم پیمان امپریالیست است. باید به تودهها نشان داد که امیرانتظام کرم درخت لیبرالیسم است. به همین دلیل است که حتی رهروان نسبتاً مقاوم و مطمئن نیز اگر این خط روی رکت کنند بالاخره خواهند لغزید. و اینجا است که وقتی می گوییم مسئولین امور باید بر خط امام باشند، یعنی مثل امام قاطع و آشتی ناپذیر و در برابر امپریالیسم ریح و خشن و بی پرده، مثل امام معتاد فقر و زندگی در شرایط سخت و همسان با زندگی رنجدیده ترین اقشار و حر