+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00519'
+++
فتوکپی تهیه میشود و به ایشان داده میشود، یا اگر نیستند و یا اگر دکتر یزدی می خواهند این اوراق را ببینند مسئله خاصی نیست و در اختیار ایشان قرار خواهد گرفت. فقط یک نسخه از این پیش دادستانی میماند.» مهندس توسلی: «اجازه میفرمایید چون که اسناد خیلی مهم است درخواست می شود که این اسناد در اینجا خوانده شود.» نماینده دادستان: «خود شما می خواهید همین الان اینجا آن را بخوانید، مسئله ای نیست.» مهندس توسلی: «نامه دوم آقای دکتر یزدی به دادگاه؛ اجازه می فرمایید؟» ریاست محترم دادگاه شماره یک انقلاب حجت الاسلام والمسلمین آقای محمدی گیلانی در مورد روابط خارجی دولت موقت با دولت لیبی و سازمان آزادیبخش فلسطین مطالبی در کیفرخواست علیه آقای امیرانتظام عنوان شده است که لازم است برای روشن شدن حقیقت امر مطالب و توضیحات زیر به اطلاع دادگاه محترم و مردم قهرمان ایران برسد. الف - در مورد روابط با دولت لیبی: همان طور که در دادگاه معروض گردید پس از آنکه این جانب تکلیف خدمت در وزارت امور خارجه را قبول نموده و کار خود را آغاز کردم ابتدا طرح سیاست خارجی جمهوری اسلامی را تنظیم و در هیئت دولت و شورای انقلاب مطرح نمودم که به تصویب رسید. شورای انقلاب تنها در یک مورد، رابطه با دولت لیبی، نظر خاص داشت و لذا تصویب نمودند که اولا ارتباط دیپلماتیک با لیبی در سطح کاردار برقرار شود، ثانیاً همزمان با این امر، هیئتی برای بررسی سرنوشت امام موسی صدر به لیبی اعزام گردد. پیرو این مصوبه شورای انقلاب، وزارت امور خارجه هیئتی را مأمور سفر به لیبی جهت تدارک برقراری روابط تعیین نمود و بیانیه ای در تاریخ ۵۸/۴/۲۷ به شرح زیر صادر نمود: بیانیه وزارت امور خارجه «در اثر تماس های برادرانه مستمر مقامات دولت موقت جمهوری اسلامی ایران با برادران و همکاران لیبیایی مقرر شد که به دعوت لیبی هیئتی از جانب وزارت امور خارجه جمهوری اسلامی در آینده نزدیک به لیبی بروند تا با مقامات آن کشور نسبت به تکمیل مذاکرات پیرامون استقرار مناسبات دیپلماتیک گفتگو کنند.» این هیئت قرار بود بعد از ماه مبارک رمضان آن سال به لیبی سفر کند. اعضای هیئت نیز تعیین شده بودند. پس از انتشار این بیانیه، در یک تماس تلفنی توسط یکی از مراجع محترم قم به این جانب اطلاع داده شد که در جلسه مشترک مراجع عالی قدر و آیات عظام در حضور امام امت این موضع بحث شده است و تصمیماتی گرفته اند. این جانب در اولین فرصت در قم به حضور امام رسیده و موضوع را عنوان نمودم و گزارش آمادگی سفر هیئت را به لیبی اطلاع دادم. امام ضمن تایید مذاکرات مراجع محترم فرمودند که فعلا موضوع را مسکوت بگذارید و نفیاً یا اثباتاً اقداماتی نکنید. این جانب طبق همین رهنمود امام عمل کردم. و هرگونه تفسیری یا برداشتی جز این خطاست و در پیشگاه خداوند باری تعالی موجب مؤاخذه خواهد بود. ب - در مورد دفتر فلسطین در اهواز: