+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00480'
+++
قسمت غیرمحرمانه یعنی کارهای عادی سفارت دادند و بعد هم در نتیجه گیری با تمسخر فرمودند که امیرانتظام در تنظیم جدول شماره ۱ که نام آن را سند جنایت آمریکا گذاشته است کارهای محرمانه و غیرمحرمانه سفارتخانه را با قاطی کرده است. هم آیت الله محمدی گیلانی و شما هموطنان عزیز خیلی دقت و توجه فرمایید که با چه ظرافتی افکار منحرف می شود. مثال خیلی ساده می زنم. ظهر تشریف می برید منزل، برای ناهار شما خورش بادمجان درست کرده اند. آنچه شما میبینید، عبارت از ظرفی است که در آن هم بادمجان وجود دارد و هم گوشت. خوب حالا لازم است که توجه شما را به کاشتن بادمجان و چراندن گوسفندها در بیابان برد تا شما بتوانید مزه خورش بادمجان را احساس بفرمایید یا خود ظرف خورش کافی است. امیرانتظام چه گفته؟ گفته است این متخصصین بزرگ مکر و ریا و فریب برای اینکه جوانان ساده دل ما را گول بزنند، تعدادی نامه محرمانه و غیرمحرمانه تهیه کرده اند و در این نامهها موضوعات مشخصی را بیان کرده اند و به تناوب نام واقعی انتظام و نام رمزی که برای او ساخته بودند در جلوی چشم بیننده قرار داده اند تا او ببیند و بفهمد که انتظام همان شخصی است که نام رمز دارد و در نامه ۳۹ و ۴۰ باز برای اینکه این جوانان کم تجربه دچار وسواس و اشتباه نشوند. هم نام واقعی انتظام و هم نام رمز و هم موضوعی که و قبلاً معرفی کرده بودند آورده اند و در نامه دیگر برخلاف دستور خودشان برای تحریر نامه های محرمانه که آقای میرمهدی قرائت فرمودند، نام رمز و شماره تلفنی را در یکجا آورده اند. نامه ۲۱ اکتبر ۷۹ (۲۹ مهر ۵۸) و نامه ۳۱ اکتبر ۷۹ (۹ آبان ۵۸).] افتادند. خوشبختانه خداوند پس گردن آنها هم زده است که فیلمی هم تهیه کرده اند و شما در جلسه قبل ملاحظه فرمودید. این هم دلیل دیگر، تا آقایان دانشجویان به هیچ وجه دچار شک و تردید نشوند، که نشدند و شد آنچه آمریکا طرح کرده بود و می خواست، و برادران به جان هم من در زمان اثبات ساختگی بودن این اسناد گفتم که انجام کارهای محرمانه بر چهار اصل بنا شده است. گفتم رعایت این اصول به همان اندازه حیاتی است که ضدعفونی (استریل کردن لوازم جراحی قبل از جراحی لازم است و این اصول غیرقابل تغییر هستند. ضمناً توضیح دادم که چرا امیرانتظام از این اصول اطلاع دارد. دلایل آن عبارت بودند از: ۱. امیرانتظام سالها عضو نهضت مقاومت ملی ایران که یک سازمان زیرزمینی و مخفی بود، بوده است. ۲. امیرانتظام معاون سیاسی نخست وزیر بوده و با کار محرمانه آشنایی داشته است. ۳. امیرانتظام سفیر جمهوری اسلامی بوده و بایستی به این اصول آشنا باشد. اما این اصول عبارت بودند از: الف - شناسایی کامل اعضا توسط سازمان. حفظ نام مستعار یا کد اعضا و عدم افشای آن. ب ج - طرز تماس گرفتن یعنی تنهابودن و محرمانه تماس گرفتن. د - نحوه تهیه نامههای محره ترمانه.