+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00467'
+++
می گیرند و می گویند این نظامی فلان است و یا فلان مقررات اجرا نشده است، گفته شده طوری باشد بهانه برای اخراج آنها نباشد، مسائل را باید از این دریچه نگاه کرد.» وی در پایان سخنان خود گفت: «به نمایندگان سفارت مذکور اطلاع داده شده است که برای انجام این منظور با شما تماس گرفته و مذاکره نمایند.» خب اعضای محترم دادگاه و شما هموطنان، ملاحظه فرمودید که نقل قول من به عنوان موافقت نخست وزیر و دولت صحیح بوده است. تصمیم، تصمیم دولت منتخب حضرت امام خمینی بود و شورای انقلاب هم در آن زمان وظیفه شورای اسلامی را داشت و بر امور جاری دولت نظارت می کرده است. وظیفه ملی من اطاعت از دستور دولت و شورای انقلاب و امام بود که من هم همین کار را کردم. حالا دور از هر خشم و عصبانیتی که خدای ناکرده اجازه نمیدهد که واقعیتها را ببینیم، به مصوبه دولت که من آن را ابلاغ کردم توجه فرمایید. آیا دولت اجازه داده است که هرچه خواستند ببرند؟ نه چنین جمله ای در این نامه وجود ندارد، گفته شده است که از کلیه درهای ورودی می توانند وارد شوند، گفته شود که مأمور کافی به اندازه کافی برای انجام تشریفات قانونی هزار مسافر در روز داشته باشند. گفته شده است که تسهیلات لازم برای حمل اثاثیه آنها فراهم سازید. گفته شده است که از کابین دولت هم به دلیل کمبود جا استفاده کنید. این مصوبه دولت است ولی در هیچ جا گفته نشده است که برخلاف قوانین گمرکی عمل کنید. وظیفه مأمورین گمرکی و مأمورین کنترل خروج مسافرین سرجای خودش به قوت خودش باقی است. این دستور آنها را نفی نکرده است. مصوبه دولت گفته است که برنامه کار خودتان را با برنامه پروازها تطبیق بدهید. ملاحظه فرمودید که در هیچ جای نامه گفته نشده است که برخلاف قوانین خروج یک مسافر عمل کنید. بنا به صلاحدید هیئت دولت تعداد مسافران از تعداد عادی زمان بیشتر بوده و تصمیم هم تصمیم دولت قانونی است. ملاحظه فرمودید که آقای مهندس بازرگان هم همین را گفته اند. در مورد نامه ای که در تعقیب دستور دولت در بالا برای توجیه کمیته های محلی انقلاب اسلامی صادر شده است گفته شده است که اثاثیه و لوازم شخصی اتباع آمریکایی که از نقاط مختلف بسته بندی شده است به فرودگاه حمل شود و از کمیته ها تقاضای همکاری شده است. اما در این نامه هم وظیفه مأمورین کنترل و گمرک فرودگاه ها از آنها سلب نشده. در یک سیستم هر قسمت وظیفه خودش را بایستی انجام دهد، و در مقابل وظیفه اش مسئولیت دارد. دستور دولت فقط برای همکاری در حمل اثاثیه به فرودگاه است. قوانین گمرکی کاملا روشن است که اگر کسی ادعا کرد وسایل و اثاثیه متعلق به اوست حتما با شرایط و مقرراتی این مالکیت را برای مأمورین گمرکی بایستی اثبات نماید. به عبارت دیگر دستور دولت این نبوده است که درها را باز کنید و بدون بازدید هرچه خواستند ببرند. نه هرگز، دستور خیلی روشن است تقاضای همکاری برای ایجاد تسهیلات هزار مسافر در روز ولی تمام مقررات مرزی به قوت خودش باقی است. و این نامه ها قوانین و مقررات را سلب نکرده است از طرف دیگر توجه ریاست محترم دادگاه را به دو مسئله و زیر جلب می کنم. ۱. در دولت موقت کارها تقسیم شده بود، آنچه من نوشته ام طبق توضیحات فوق، مسئولیت بقیه مسئولین را نقض نکرده است. مسئولیت کنترل فرودگاه و خروج از کشور زیر نظر معاون نخست وزیر در امور انقلاب بود که در