+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00330'
+++
شکایت کرد. درحالی که ما نمی توانیم از مقتضیات عزیمت او از کابینه مطمئن باشیم، اما فکر می کنیم که آن یک رکتی است که او ممکن است به خوبی پذیرفته و حتی تشویق کرده باشد. لینگن حر (تا صفحه ۷۲) باز صفحاتی هست که از دادگاه محترم می خواهم که بیشتر روی اینها دقت کنند. برای اینکه اینها مطالبی نیست دیپلماتیک که یک نماینده از دولت انقلابی ایران بخواهد با آمریکا درمیان بگذارد. مسائل دیپلماسی و دیپلماتیک نیست. این که دولت موقت در چه وضعیتی است، دولت موقت ضعیف است، مشکلاتش این است، کمیته ها این کار را می کنند و این عرض شود که اینها مزاحمین دولت هستند، اینها یک نوع صحبتهای مودت آمیز با دشمن است که روشن ارزیابی کن اگر می خواهی جای پایت را سفت بکنی توی این مملکت، وضعیت ما چگونه است و به تعبیر دیگری دشمن هم از اینها میفهمد که چه زمانی حمله خودش را می تواند آغاز کند. حمله فرهنگی، حمله ایدئولوژیک یا حمله نظامی که در طبس دیدیم. تهران، A6941 وزارت B175166 مرجع از سفارت آمریکا در تهران به وزارت امور خارجه به آقای ونس، واشینگتن، تاریخ ۸ ژوئیه ۷۹ شماره ای اینجا هست ۷۰۶۴/۱ موضوع: ملاقات با معاون نخست وزیر آقای امیرانتظام. كاملاً سری است. خلاصه گزارش. ۱. این موضوع ۲. در ملاقات مورخ ژوئیه ۷۹ با آقای امیرانتظام معاون نخست وزیر تمایلات آمریکا را برای عادی کردن روابط با ایران مجدداً متذکر شدم. همچنین در مورد چند مطلب تجاری و غیر تجاری از قبیل قراردادهای نظامی مهم، تلفنهای جی تی ای الکترونیک، ساخت آمریکا و رفتار با اقلیتهای مذهبی گفتگو شد. انتظام به ضعف دولت موقت اشاره کرد و مشکلاتی را که دولت موقت در اعمال قدرت در سیستم های موازی غیررسمی یعنی کمیته های انقلاب که داشته توضیح داد. او مجددا خواهش کرد که تبادل اطلاعات در مورد فعالیتهایی که در داخل یا در کشورهای مجاور صورت می گیرد داشته باشیم، چرا که این گونه اطلاعات از نظر امنیت داخلی ایران حائز اهمیت است. (پایان خلاصه گزارش) نحوه برخورد من با مسائل روابط ایران آمریکا درست همان شیوه ای بود در برابر یزدی به کار بردم، مرجع من از امیرانتظام به‌خصوص در مورد اقداماتش برای تسهیل حرکت به طرف عادی کردن روابط دیپلماتیک دوجانبه در دوره بعد از انقلاب تشکر کرده ام و متذکر شدم به نظر ما مصاحبه اش در ۲۱ ژوئن در این مورد بسیار مفید بوده است. در مورد فرستادن سفیر به ایران من پیشنهاد کردم همان طور که به یزدی پیشنهاد کرده بودم که در حال حاضر اوضاع به همین صورت باشد، در این مورد هرچه کمتر گفته شود بهتر است و این درواقع همان که سخنگوی وزارت امور خارجه اظهار داشته است و به طور غیررسمی به او توجه دادم که ما نمی توانیم سفیری به ایران بفرستیم که مورد قبول ایرانیان نیست. سپس افزودم که مدتی وقت لازم است که این مورد حل شود که رضایت همه را تضمین نماید. اوقات خوشی را در استکهلم برای او آرزو کردم. .A