+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00413'
+++
نامه لینگن به امیرانتظام – ۳ ژوئیه ۷۹ (۱۳ تیر ۵۸)] «عالی جناب همان طور که اطلاع دارید من به جای آقای چارلز ناس کاردار قبلی سفارت آمریکا به ایران آمده ام و در انتظار آمدن سفیر جدیدمان از آمریکا هستم. چارلز ناس درباره رفتار توأم با احترام شما به او با من صحبت کرد و همچنین رفتار احترام آمیز شما با این سفارت که از طریق او در چند ماه گذشته انجام شده است. دولت من از من خواسته است که احترامات لازمه را به خاطر اظهارات شما که در ۲۱ ژوئن (۳۱ خرداد ۵۸) درباره روابط دو کشور اظهار کرده اید، به شما تقدیم دارم. همان طور که دیروز به اطلاع وزیر خارجه ایران رسانیدم، اظهارنظر جنابعالی و اظهارنظر آقای وزیر خارجه ایران در ۲۷ ژوئن (۶ تیر ۵۸) کمک بزرگی به درک مشترک دو ملت و دو کشور خواهد کرد تا روابط بین دو کشور برمبنای حقایق جدید ایران دومرتبه استقرار یابد. من مطمئن هستم که اوقات شما برای آماده کردن خودتان در قبول سمت جدید در کشورهای اسکاندیناوی کاملا گرفته شده است. اجازه دهید که تبریکات خودم را برای سمت جدید شما تقدیم کنم و آرزوی موفقیت در این سمت را برایتان بنمایم.» ارادتمند بروس لینگن نامه لینگن به امیرانتظام – ۱۱ ژوئیه ۷۹ (۲۰ تیر ۵۸)] «آقای سفیر عزیز: از این که با وجود گرفتاری هایتان به من اجازه دادید قبل از مسافرت شما را ملاقات کنم، دومرتبه تشکر می کنم. مراحم شما بیشتر مشخص کننده این مسئله برای من بود که ادامه آن ذخایر دوستی برای کشور من خواهد بود. من به تمام سفرای آمریکا در کشورهای اسکاندیناوی نامه نوشتم و آنها از دیدن شما خوشحال خواهند شد. مجددا برای شما در مسئولیت جدیدتان آرزوی موفقیت می کنم و امیدوارم شما را در موقع بازگشت به تهران ملاقات کنم.» ارادتمند بروس لینگن - نامه سفارت آمریکا در استکهلم به وزارت امور خارجه آمریکا در تهران و کشورهای اسکاندیناوی، ۱ اوت ۷۹ (۱۰ مرداد ۵۸)]