+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00105'
+++
امروز روز اخذ رأی برای انتخابات مجلس شورا است و قرار است که صندوق رأی را به بهداری بیاورند که ما بتوانیم رأی بدهیم. خدا کند که نتیجه این انتخابات همانطور که امام و بنیصدر هم گفتند و خواستند انتخاب وکلایی باشد که در جهت تقویت انقلاب و دولت و یکپارچگی باشد. یکشنبه ۲۶ اسفند ۵۸ (۸۸ روز بازداشت - زندان اوین - بهداری) امروز آقای آل احمد (جواد) عضو شورای اداره کننده زندان اوین و آقای قدیریان معاون دادستان کل برای صحبت با آقای دکتر علیزاده آمده بودند که تصادفاً من هم با آنها صحبت کردم قرار شد نامه ای برای ایشان بنویسم. نامه زیر را نوشتم: بسمه تعالی جناب آقای قدیریان معاون محترم دادستان کل انقلاب خوشحالم که امروز به طور تصادفی چند دقیقه ای با شما و سایر آقایان صحبت کردم. چند تقاضا دارم که امیدوارم در انجام آنها از بذل توجه دریغ نفرمایید: ۱. تعیین تکلیف اینجانب، به دلیل سرگردانی خانواده ام در یک کشور بیگانه. ۲. اجازه مذاکره تلفنی با آنان در هر هفته. ۳. اجازه ملاقات با آقای مهندس بازرگان و احمد صدر حاج سیدجوادی. متأسفانه از داشتن بستگان درجه اول محروم هستم و خانواده ام در سوئد به سر میبرند، اجازه فرمایید هفته ای یک بار دوستانم در بهداری به دیدنم بیایند، تا لااقل درباره کارهای بلاتکلیف اینجانب مانند پرداخت قسط آپارتمان و غیره، بتوانم با آنها صحبت کنم که انجام دهند. پیشنهاد دیدن آقای دکتر بنی جمالی را دارم. د. چون حقوق ریالی اینجانب از ۲۱ تیرماه ۵۸ تاکنون پرداخت نشده و حساب بانکی من در سوئد به نام خود من است و خانواده ام نمی تواند از آن استفاده نماید، به آقای قطب زاده، وزیر امور خارجه اطلاع داده شود که این حقوق پرداخت نشده را به نام خانواده ام به سفارت ایران در سوئد حواله نمایند. از بذل توجهی که دراین باره مبذول خواهید فرمود تشکر چون آقای ناصر آلادپوش در تمام جزئیات پرونده اینجانب دخالت داشته اند، پیشنهاد و خواهش می کنم با ایشان تماس بگیرید تا با وضع من كاملاً آشنا شوید. و با تقدیم احترام عباس امیرانتظام .۴ چون کنم ۵۸/۱۲/۲۶ می