+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00214'
+++
این آخرین جلسه ای بود که من با آنها داشتم. بعد که سفارت آمریکا در تهران از طریق دانشجویان پیرو خط امام تصرف شد و امام دستور دادند که هیچ یک از مسئولین کشور حق تماس گرفتن با آمریکایی ها را ندارد. آقای جرج کیو از آلمان تلفن کرد که برای مسئله گروگانها می خواهد مرا ببیند. به او گفتم طبق دستور امام رهبر کشور، هیچ کس حق تماس و مذاکره را ندارد و تلفن را قطع کردم. اتهام دوم. سعی در نگهداشتن بختیار خواهران و برادران هموطن. امیدوارم باز هم حوصله به خرج داده به عرایض صادقانه من همچنان بدون تعصب و جهت گیری و منصفانه توجه فرمایید. به خاطر دارید که حضرت آیت الله خمینی در زمانی که در پاریس بودند، یکی از دستورها ایشان درباره شخص بختیار که اصرار داشت خدمت امام برسد و به قول ایشان خودش موافقت امام را جلب نماید. این بود که اگر بختیار استعفاء بدهد احتمالاً او را به عنوان یک فرد ساده ایرانی خواهند پذیرفت. از طرف دیگر میدانید که بختیار قبل از اینکه ماسک از چهره کثیف خودش بردارد و فرمان نوکری از شاه جنایتکار بگیرد ظاهرا در صف مليون و جبهه ملی قرار داشت. نتیجتاً با همه افراد مبارز از دوران دکتر مصدق آشنا بود. وقتی او به نخست وزیری رسید من به آقای مهندس بازرگان پیشنهاد کردم که اگر ایشان و سایر رهبران موافقت کنند من به دیدن بختیار بروم و او را راضی کنم که استعفا بدهد. یعنی همان دستوری که امام داده بودند. ضمناً اضافه کنم تا آن تاریخ هیچگونه آشنایی با بختیار نداشتم. آقای مهندس بازرگان با سایر رهبران انقلاب در تهران که تا آن وقت به طور مشخص برای من شناخته شده نبودند صحبت کردند و گفتند برو. آقای دکتر احمد مدنی برادر مبارز و فداکار با بختیار به دلیل و عضوبودن در جبهه ملی آشنا بودند و بختیار به ایشان اصرار داشت که سمت وزارت کشور را در کابینه بختیار بپذیرد و ایشان رد کرده بودند. مطلب را با دکتر مدنی در میان گذاشتم قول داد وسیله ملاقات را فراهم کند و فراهم کرد و من به دیدن بختیار رفتم و از او خواستم که از مقام خود کنار برود. این جلسات و مذاکرات با بختیار چه به تنهایی و چه در ملاقات خصوصی بین آقای مهندس بازرگان و بختیار بارها در مدت ۳۸ روز زمامداری او تکرار شد تا یک بار که فکر می کنم در حدود دهم بهمن ماه ۱۳۵۷ بود بختیار به استعفا رضایت داد و متن استعفانامه را با خط خودش نوشت و گفت تحت این شرایط من استعفا میدهم. در آن جلسه آقای دکتر مدنی متن را به اتفاق ایشان برای استحضار مهندس بازرگان به مدرسه رفاه بردیم. هم داشتند. حضور باز اطلاع دارید که مدرسه رفاه محل اجتماع روحانیت مبارز تهران و شورای انقلاب و دفتر مهندس بازرگان بود، در مدرسه رفاه برای اولین بار با جناب آقای دکتر بهشتی که در جریان ملاقاتهای من با بختیار از قبل توسط مهندس بازرگان قرار گرفته بودند ملاقات کردم ایشان ما را به اتاقی که فکر می کنم تمام اعضای مشترک جامعه روحانیت مبارز تهران و شورای انقلاب در آن حضور داشتند هدایت کردند، افرادی که در این اتاق بودند عبارتند از: حضرت آیت الله طالقانی، آیت الله دکتر بهشتی، آیت الله مطهری، آیت الله موسوی اردبیلی، آیت الله ربانی شیرازی، حجت الاسلام هاشمی رفسنجانی و دکتر باهنر. تا این تاریخ من فقط خدمت آیت الله طالقانی، دکتر باهنر، آیت الله موسوی اردبیلی و دکتر بهشتی رسیده بودم. البته عده دیگری هم از آیات عظام بودند که من نه هیچ وقت آنها را