+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00114'
+++
1. وجود احساس عدم اعتماد و بدبینی به هرکس و به هر چیز که یک امر طبیعی در هر انقلابی است! ۲. وجود اوراقی در لانه جاسوسی آمریکا 3. وجود توطئهها و دخالتها و خرابکاریها و فسادی که هرروزه از طرف دولت و جنایتکار آمریکا و عوامل سرسپرده آن به شکلی ظاهر می شود. جناب آیت الله خلخالي من و شاید همه مسئولین دولت موقت در کلیه سفارتخانه های خارجی مستقر در تهران به دلیل مسئولیتهایی که داشته ایم و مکاتباتی که با ما انجام می شد، پرونده داریم و این تنها سفارت آمریکا نیست. جناب خلخالی، بیایید یک لحظه تأمل کنید و بدون دخالت احساس، فقط با تکیه به خداوند درباره سؤالات زیر فکر کنید و پاسخ دهید. ۱. آیا به دلیل وجود حس عدم اعتماد و بدبینی می شود هرکسی را متهم کرد، و یا بنا به آیه شریفه فوق بایستی تحقیق و رسیدگی کرد و بعد در صورت اثبات، افراد را متهم کرد؟ ۲. آیا تنها به خاطر وجود ورق پاره هایی که از طرف دشمنان خدا تهیه شده و هیچ محتوایی ندارد، می شود کسی را متهم و محکوم کرد؟ آیا احتیاج به تحقیق و حتی مذاکره با متهم و شنیدن دفاع او نیست؟ ۳. آیا امکان ندارد که این ارواق موجود در سفارت آمریکا که از طرف کارمندان سفارت قبل از اشغال از بین برده نشده و صحیح و سالم در اختیار دانشجویان قرار گرفته برای این باشد که یک گروه از افراد وطن پرست و شرافتمند را ضایع کنند؟ ۴. آیا ممکن نیست که در نوشتن، ماشین کردن، ترجمه کردن، توضیح دادن محتوای این اوراق اشتباهی شده باشد؟ د. آیا تنها به دلیل وجود توطئه از طرف دولت جنایتکار آمریکا و یا هر گروه و دسته وابسته به آن و یا هر ابرقدرت دیگری! میشود عده ای دیگر را که هیچ ارتباطی با این توطئه ها ندارند نیز بدون تحقیق و رسیدگی به آنها منتسب کرد؟ آیا این عمل غیرمکتبی مسئولیتی در پیشگاه خداوند بزرگ به وجود نخواهد آورد؟ جناب آیت الله خلخالی، آیا با وجود دستور صریح قرآن و پیامبر بزرگ اسلام(ص) به دلیل وجود یکی از «سؤالات» فوق‌الذکر، می شود دور از هر اشتباهی، قاطعانه قضاوت کرد؟ آیا این قضاوت بار مسئولیت شما را برای پاسخ گویی در پیشگاه خدای بزرگ سنگین نخواهد کرد؟