+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00237'
+++
سیر می کنند حمایت کنیم. این اظهارنظر آن هم بعد از چندماه از سقوط رژیم شاه به وسیله انقلاب اسلامی هیچ دلیلی نداشت جز عملکرد دولت موقت و مرتجعین که این امیدواری را به وجود آورد که تا این جناحها بر قدرت مسلطند این تسلط را تا آخر حفظ خواهند کرد و قانون اساسی را اینها خواهند نوشت و بالاخره جمهوری بی محتوایی را که از مکتبی بی محتوا و دارای مضمون وابستگی باشد حکم حاکم خواهند کرد. در «باغ سبز» آمریکا در همین رابطه آمریکا در این ۱۰ ماه در باغ سبز نشان می داد و صحبت از فروش اسلحه بود که حتی مقداری اسلحه و ابزار و یدک به ایران فروخت و صحبت از این بود که هرگونه حمایت از ایران خواهیم کرد و هرگونه کمکی لازم باشد می کنیم و مرتب حمایت خودش را از این دولت و این جناحها اعلام می کرد. طبیعی است که اگر این موضع ادامه پیدا می کرد، اما انقلاب ما کم‌کم در خودش دفن می شد ولی اقدام دانشجویان و حمایت قاطعی که امام خمینی کردند جریان را متوقف کرد و برخلاف انتظار یک تکان به وجود آمد و فکر می کردند این جریان آنقدر قوی است که اجازه نخواهد داد که مردم تأثیر دیگری در انقلاب بگذارند، به خصوص سیاست دولت عملاً مردم را به خانه هایشان می فرستاد و انگیزه های مادی را به جای انگیزه های سیاسی تقویت می کرد. و این نکته خیلی مهمی است، یعنی وقتی که در بین کارگران به جای آرمانهای انقلابی و سیاسی که در آستانه انقلاب وجود داشت به طوری که حاضر بودند برای آزادی و استقلال و حاکمیت ملی و نفی استثمار مبارزه کنند و فداکاری نمایند و به هر محرومیتی تن بدهند، با آمدن دولت لیبرال انگیزه های مادی تقویت شد و به کارمندان اضافه حقوق دادند. کارگران را هم وادار کرد که هدف را دنبال بکنند و هدف مبارزه به طرف کسب حقوق صنفی و مادی تغییر جهت داد. واین با توجه به بحران اقتصادی بیکاری که وجود داشت شکل جنبش کارگری ما را که می رفت سیاسی مکتبی روی مسائل صرفا مادی و صنفی و کسب اضافه و مستمر و... متمرکز نمود. و این وضعیت می توانست به نفع امپریالیسم باشد. که چرا چون این امر ایجاب می کند که دولت موقت به این فکر برسد فورا کارخانه ها به راه افتد، برای این کار چاره ای نیست جز آنکه سرمایه دارها بیایند به آنها وام بدهند، چنانکه دادند و وام را به سرمایه دار دادند که کارخانهها را راه بیاندازند و همان مناسبات قبلی حاکم بشود. و شرکتهای خارجی را به کار دعوت کردند تا بیکاری از بین برود. و حرکت انقلابی ما را ضعیف می کرد و کرد و تأثیر منفی زیادی هم تا حالا گذاشته است. مبارزه ضدامپریالیستی، برنامه های لیبرالیسم را به هم زد حالا مبارزه ضدامپریالیستی تمام این برنامه ها را به هم زده و اولین نتیجه اش این بود که دولت لیبرال که قدرت و کشش مبارزه را نداشت کنار رفت. اما این عقب نشینی کامل نبود، برای اینکه عناصر لیبرال وارد شورای انقلاب نیز شدند و شورای انقلاب را که ضعیف بود، ضعیف تر ساختند. آنطور که امام به دنبال این حرکت ضدامپریالیستی یادآور شده بودند میباید شورا هم خود را تصفیه کند، ولی به عکس این عناصر را جذب کرد و هنوز هم بسیاری دیگر از آنها در مراکز قدرت هستند و دست اندرکارند. اما با همه این احوال قدرت مردم در رابطه با رهبر انقلاب