+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00451'
+++
مهدوی کنی، باهنر اینها در آن جلسه موافق بودند که این پیش نویس قانون اساسی به همین صورت به رفراندوم گذاشته بشود. کسانی که مخالف بودند در آن جلسه (در حضور امام بحث شد) مرحوم طالقانی، مهندس بازرگان، دکتر سحابی، مهندس صباغیان، من و آقای بنی صدر شاید آقای مهندس کتیرایی هم بود که مخالف بودند. الان آنهایی را که حضور ذهن دارم می گویم اگر یک وقت کم و زیاد شده از دوستانی که اسامی شان را میبرم عذر می خواهم. اگر در این کم زیادشدن اسامیشان جابه جا شده، ولی ماحصل این بود آقای مهندس بازرگان استدلال می کردند که شما در پاریس فرموده اید، در ایران آمده اید فرمودید، در حکمی که به من داده اید نوشته اید و به مردم گفته اید که ما یک مجلس مؤسسانی تشکیل می دهیم، این درست نیست که ما این را انجام ندهیم. آقا فرمودند که من به عنوان ولی امر گفته ام حالا به مردم می گویم که نه من نظرم را عوض کردم. هم تصمیم بر این شد که برای تشکیل مجلس خبرگان به جای مجلس مؤسسان، با تعداد ۷۰-۸۰ نفر همان طور که دیدید کمبود تعداد نفرات را با یک رفراندوم سرتاسری جبران کنیم. به همان ترتیب هم عمل شد، ولی اساس این بود که در آن یک ماهی بود که مدت گذشته شده بود. اینها مطرح بود به طور رسمی. البته در هیئت دولت هیچ وقت مطرح نبود ولی مطرح بود در جامعه ما. عرض کردم که این نمونه نامه اش هست. آقایان، نماینده محترم دادستان می توانند بروند از روزنامه اطلاعات آن موقع یا کیهان آن موقع این نامه را پیدا بکنند که این دو نفر از آقایان هم امضا کردند. من هم تصور نمی کنم که این دو نفر آقایان از موضع دشمنی و عناد یا خدای ناکرده توطئه می خواستند این کار را بکنند. یک مشکلی پیدا شده مثل همه مشکلاتی که پیدا می شده و هرکسی یک راه حلی پیدا می کرده. این را هم باید بپذیریم بین آن بینشی که امام داشته با بقیه که از امام به پایین دارند فرق هست، اختلاف زیاد است. با خیلی از مسائل شما درگیر می شوید به بن‌بست می رسید. همه درمی مانند می روند پیش امام، امام یک چیزی می گوید یک دفعه مثل اینکه آدم حالت آرامشی پیدا می کند، آن بنبستی که حس می کرده میبیند نه بن‌بست نیست راه باز میشود. در اینجا هم به همین صورت بود، وقتی آمد در هیئت دولت، البته من بنا به دلایل زیادی امضا نکردم و آن موقع هم که پیشنهاد شد که برود خدمت امام همه تصویب کردیم به اتفاق آرا. بعد هم رفت خدمت امام. امام فرمودند نه این مشکلی نیست من از ولایت خودم استفاده می کنم به همان دلیلی که بین دولت واین جریان مشروعیت دادم، خودم هم می گویم من به عنوان ولی امر این تاریخ را تمدید می کنم، ی گویم ادامه بدهید و همین هم شد و قضیه به این مرحله تمام شد. این آن چیزی است که من راجع به جریان...» می هم عضو حقوقدان: «عذر می خواهم بفرمایید که دلیل شما برای مخالفت که امضا نکردید چه بود یکی را بفرمایید.» دکتر یزدی: «عرض کنم دلیلش این بود که معتقد بودم که دولت منبعث از امام است. مجلس خبرگان مستقیم و غیرمستقیم همان است، یعنی دو نهادی هستند که هردو دارای یک موقعیت هستند و یک نهاد نمی تواند یک نهاد دیگر را نقض بکند و لغو بکند. این استدلال من بود. بنابراین ولو اینکه دولت در اینجا یک مسئله مهمی به نظرش رسیده بود می خواهد یک اقدام مهمی را بکند، دولت نیست که می تواند بگوید این مجلس منحل