+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00508'
+++
تخصص از هرسو برداشتند. حالا رابطه تخصص آقای نزیه با نفت چه بوده همان رابطه بندتنبان و چپق بوده، درحالی که همین جواد تندگویان که خدا نجاتش دهد، در این مورد مقداری تخصص دارد. آذربایجان شرقی را با همه اهمیت و حساسیت بدهند دست مقدم مراغهای، کردستان را با آن حساسیت بدهند دست یونسی، خوزستان را به مدنی بدهند درحالی که مراکز توطئه ها دست نامطمئن ترین افراد است. درحالی که اگر من بازرگان را نمی شناختم شک می کردم که وی علیه جمهوری اسلامی توطئه می کند. منتهی وقتی انسان آقای بازرگان را می شناسد تعقیب می کند که چرا ایشان این طور عمل می کنند و حرف می زنند. چه دلیلی دارد که هرچه با اسلام مغایرت دارد و ضدیت دارد اینها بزرگ می کنند؟ همین روزنامه میزان را ببینید، از همین جا بنده اعلام می کنم که حاضرم با مسئولین روزنامه میزان در یک بحث آزاد شرکت کنم. اینها از روز اول هر جریان توطئه ای را تقویت می کنند. کمربستگان به قتل جمهوری اسلامی راهپیمایی می کنند، و به دنبال اغتشاشاتی که در نقاط مختلف راه می اندازند آقایان می نویسند: «راهپیمایی زنان تهران به نفع مجاهدین خلق ایران». خط روزنامه میزان از هرچه به نفع توطئه گران است، حمایت می کند و هر چیزی به نفع انقلاب است را این روزنامه می کوبد. برای مردم سدی به وجود آمده است به نام آقای بازرگان، این سد باید شکسته شود تا مردم آزاد بتوانند قضاوت کنند.» رئیس دادگاه گفت: «دادگاه تحت این سیطره نیست که مثلا آقای بازرگان چون منتخب امام است اگر کج رود از کار وی گذشت شود، بلکه گناه وی اعظم است. اگر قدر اعتماد امام به آقای بازرگان دانسته نشود مصیبت بزرگی است.» معادیخواه در ادامه اظهارات خود گفت: «این آقایان هرجا دادگاه به ضرر آنها باشد آن را قبول ندارند و می گویند مردم قضاوت خواهند کرد، ولی هروقت دادگاه به نفع آنها باشد دادگاه را قبول دارند. من می توانم از روزی تناقضهای روزنامه میزان این مسئله را ثابت کنم.» معادیخواه در ادامه اظهارات خود گفت: «ضعف عمده آقای بازرگان ضعف در تبری است، ایشان از کفر جهانی تبری کافی ندارد. ایشان یک نوع سمپاتی ضعیف نسبت به غرب دارد و همه بدبختی های ما و جریانات بعد از انقلاب به این خاطر است.» حجت الاسلام معادیخواه سپس به قسمتهایی از مصاحبه پروفسور حامد الگار که با آقای بازرگان انجام شده بود اشاره کرد و گفت: آقای بازرگان حرکت انقلاب و امام را یک مسئله نامنظم و غیرقابل قبول می‌دانند. ایشان امام را به عنوان یک قدرت که مردم از وی تبعیت می کنند شناخته ولی می گویند که امام منظم نیست که مقصود ایشان از منظم همان نظم خاص غربی است که در ذهن ایشان است.» رئیس دادگاه از معادیخواه پرسید: «این اوراق که شما می خوانید چیست؟» معادیخواه گفت: «این متن مصاحبه دکتر حامد الگار استاد اسلام شناسی دانشگاه کالیفرنیا با آقای بازرگان است که البته حامد الگار مصاحبه ای نیز با آقای شریعتمداری کرده است. در این مصاحبه آقای بازرگان گفته اند که به پاریس رفتیم تا امام را در خط منظم بودن بیندازیم که البته ایشان چنین نبود. از دید آقای بازرگان امام نظم بردار نیست و آنکه از دید آقای بازرگان نظم دارد آقای انتظام است. آخر چطور نمی شود امام را منظم کرد، درحالی که علی(ع) در وصیتنامه خود به فرزندان عزیز خود می فرماید من شما را