+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00284'
+++
الف. انتشار این مجله، خلاء بزرگی که وجود داشت و وجود دارد را پر می کرد و در مقابل تبلیغات امپریالیسم آمریکا و صهیونیسم جهانی جوابگوی ارزنده ای بود. و ب. چون هر سفارتخانه آن زمان دارای نشریه ای کوچک یا بزرگ بود با انتشار این مجله صرفه جویی بزرگی در هزینه ها و پرسنل میشد و ضمنا با تمرکز در یک محل کیفیت و محتوی آن روزبه روز بهتر میشد. ۱۳. پیشنهاد تشکیل جلسه ای مشترک از کلیه نمایندگیهای سیاسی در اروپا برای هماهنگ کردن خط مشی سیاسی دولت و تصویب پیشنهاد مجله مذکور در ردیف ۱۲ فوق. این جلسه در پاریس با حضور آقای دکتر یزدی وزیر امور خارجه و کلیه نمایندگان جمهوری اسلامی در اروپا تشکیل گردید و علاوه بر اتخاذ یک سیاست هماهنگ و برای همه نمایندگیها پیشنهاد تهیه مجله نیز به اتفاق آرا تصویب و مسئولیت آن به عهده این جانب گذاشته شد. این پیشنهاد بلافاصله در تهران مطرح گردید و در جلسه ای با حضور وزیر ارشاد و معاونین ایشان، وزیر فرهنگ آموزش عالی و نماینده وزارت امور خارجه و نماینده رادیو و تلویزیون مورد بحث و تصویب قرار گرفت و قرار شد که چارت سازمانی آن را تهیه و برای تصویب و شروع کار به دولت تسلیم نمایند که تهیه شد و به دولت تسلیم گردید. ۱۴. تقاضای مکرر از وزارت خارجه برای ارسال کلیه پیامهای رهبر انقلاب و نخست وزیر برای چاپ و توزیع آنها در اروپا که پس از نزدیک به دوماه موفق شدم موافقت وزارت خارجه را برای ارسال این پیامها با تلکس کسب کنم و آنها را به انگلیسی ترجمه و برای رؤسای جمهور، سلاطین و وزرا، وکلای مجلس، اساتید دانشگاه ها و رسانه های گروهی و مردم علاقه مند به انقلاب ارسال می داشتم. (توضیح اینکه همه مدت مأموریت من فقط ۵ ماه بوده، از این ۵ ماه ۲ ماه را به ایران آمدم و به دو کشور آلمان و فرانسه رفتم و ۳ ماه عملا در سوئد بودم.) وزارت امور خارجه برای ارسال این پیام ها به دلیل صرفه جویی که استناد می کردند این پیامها را نمی فرستادند. در سفر به ایران با نخست وزیر و وزرای خارجه صحبت کردم که اگر ما نخواهیم پیامهای امام و رهبران کشورمان را در دنیا منعکس کنیم پس بنابراین برای چه نشسته ایم؟ تا پس از ۲ ماه موافقت نمودند که پیامها را بفرستند و ما پس از ترجمه پیامها، در تمام کشورهای اسکاندیناوی و اروپا پخش کردیم. ۱۵. انجام نزدیک به پنجاه مصاحبه رادیوتلویزیونی، سخنرانی و مقاله برای معرفی انقلاب اسلامی به دنیایی تشنه دریافت آن بود. متن انگلیسی آنها برای تمام رهبران، وزرا، وکلای مجلس، اساتید دانشگاه ها و رسانههای گروهی پنج کشور اسکاندیناوی ارسال میشد. همین اقدامات باعث شد که قضاوت مردم این کشور در مدت کوتاه چند ماه تغییر پیدا کرد و به تدریج طرفداران انقلاب در بین سیاستمداران و رهبران آنها شروع به اظهارنظر کردند و از انقلاب اسلامی ایران دفاع کردند. که به عنوان نمونه آقای اریک رولو عضو آکادمی علوم سیاسی نروژ بود، یعنی محلی که سیاست خارجی نروژ را در آنجا طرح ریزی می کنند. ۱۶. ملاقات با رؤسای جمهور، سلاطین و رهبران کشورهای اسکاندیناوی و تشریح مواضع دولت جمهوری اسلامی.