+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00223'
+++
گردید. از جمله با اعضای برجسته سفارت و وزارت خارجه آمریکا که در رابطه با حقوق بشر بین المللی بودند ملاقاتهایی انجام شد. غیراز جمعیت حقوق بشر، با صلیب سرخ که مرکز آن در ژنو است و شعبه ای در تهران دارد و با سازمان عفو بین المللی که مرکز آن در لندن است، ارتباط برقرار گردید و مسافرتها و ملاقاتها و دعوتهایی از نمایندگان یا رؤسای آنها به عمل آمد و هردو جمعیت قضایای ایران و کیفیت زندانها را از نزدیک دیدند و گزارش واقعیتها را درج کرده اقدام و اعتراض هایی در سطح بین المللی به حمایت از زندانیان و بهبود وضع آنان نمودند و در این رابطه و یک بار نیز دولت ایران مجبور به قبول خواسته های زندانیان سیاسی که دست به اعتصاب غذای طولانی و بحرانی زده بودند شد و به این ترتیب اعتصاب غذای آنان با موفقیت پایان گرفت. در شهریور ۱۳۵۷ از یک طرف قیام عمومی و افشاگری های ماه رمضان به دستور امام خمینی رو به اوج و وسعت می رفت، و از طرف دیگر فشار و حملات دولت به مردم شدت می یافت، به طوری که در ۲۱ آذرماه تیراندازی گسترده ای رخ داد که هرگز نتوانست مردم را از مقاومت و حرارت و حرکت بازدارد، درضمن آثار تمرد در ارتش و تمایل سربازان و افسران به سوی مردم جسته و گریخته مشاهده می شد. این جریانها باعث گردید که شاه و امریکایی ها مجبور شوند در برابر ملت عقب نشینی نمایند، ساواک و پلیس ناچار نرمش نشان دادند و مقامات دولتی که قبلا قدرت مردم را به حساب نمی آوردند، علاقمند به تماس با مردم و رهبران شدند. راه پیمایی تاریخی عظیم تاسوعای آذرماه ۱۳۵۷ در تهران که مصادف با روز حقوق بشر بود و به ابتکار جمعیت ایرانی حقوق بشر و با هماهنگی روحانیت و گروه های مذهبی، بدون درگیری و تلفات، با ابهت تمام برگزار شد افکار داخل و خارج را تکان داده از علائم عقب نشینی و شکست دشمن و مدیون تماس و توافقها بود. و در همین ایام و احوال بود که در مصاحبههایی با خبرنگاران خارجی و ارتباطهای جمیعت ایرانی حقوق بشر با مقامات سیاسی آمریکایی صریحاً مسئله انصراف آمریکا از پشتیبانی شاه و خروج قطعی او مطرح گردید. در ابتدا مقاومت آنها شدید بود و از جمله متعذر به سرپیچی ارتش و سرسختی شخص شاه می شدند. پس از آن راه حل مقدماتی مسافرت ظاهرا استعلاجی شاه و جانشینی شورای سلطنتی موقتی متشکل از رجال مورد انتخاب مخالفین و مورد قبول امام (که یک دولت ملی را سرکار آورده و انتخابات آزادی انجام شود) مطرح گردید. راه حلی که در مصاحبه با روزنامه واشینگتن پست عنوان شده بود این راه حل، هم در اعلامیه مورخ ۵۸/۱۰/۷ نهضت آزادی ایران اشاره شده بود و هم با بعضی از آقایان روحانی شورای انقلاب فعلی و مبارزان ملی در میان گذاشته و مورد توجه قرار گرفته و به عرض امام رسیده بود. در محافل دولتی و نزدیک دربار که رفتن شاه را راه حل حتمی و به مصلحت خود او و مملکت میدانستند بهترین طرز فکر زمینه پیدا کرده بود. حتی به آقای دکتر سحابی پیشنهاد قبول عضویت در شورای موقت سلطنتی را کردند ولی ایشان نپذیرفتند. یک مؤسسه تلویزیونی بلژیکی به راهنمایی و تشویق یکی از اعضای خارج از کشور نهضت آزادی (صادق قطب زاده) ظاهرا برای مصاحبه با شاه و وزرا به تهران آمد و مخفیانه با اینجانب مصاحبه یک ساعتهای کرد و از تظاهرات خیابانهای تهران و بازار و بهشت زهرا و همچنین از شهر قم به خصوص آثار حمله به خانه آیت الله و