+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00536'
+++
و مانند استدلال اسلامی نماینده محترم دادستانی گفته اند چون همان مطالبی که در اسناد لانه جاسوسی است. مشخصات مدنیها و نزیهها هم هست، پس هیچ تردیدی در صحت این اسناد نمی شود کرد و همین گواه صادق درستی اسناد است. چشم فقهای اسلام روشن که پس از هزار و چهارصد سال فقهای مجاهد انقلاب اسلامی و دادستانی انقلاب اسلامی فصل جدیدی را در فقه اسلامی باز کردند، بعد برای گیج کردن خواننده هشت دلیل نامربوط را به هم مربوط کردند که حقیقت را بپوشانند و به خیال خودشان برای گیج کردن خواننده نوشته اند که و مدعیان ساختگی بودن این اسناد دلیل متناقض زیر را ذکر کرده اند: ۱. اسناد را (این مطالبی است که سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی گفته اند) دانشجویان ساخته اند. ۲. اسناد را آمریکاییها ساخته اند که علیه چهره های مؤثر به کار رود. ۳. گزارش دهنده به زبان فارسی تسلط نداشته است. ۴. اینها کار عناصر روسیه و توده ای هاست. ۵. توسط فاسقین تهیه شده و از روی نقشه [و] برنامه. ۶. به دلیل عدم تأیید مقامات مسئول و متخصصین فاقد ارزش قانونی است. ۷. ترجمه به فارسی درست انجام نشده است. ۸. مکاتبات و مذاکرات به عنوان مقام مسئول و با اجازه دولت بوده است. این آقایان خودشان هم می‌دانند که درست نمی گویند تا افکار حقیقت جوی مردم را منحرف سازند اما ملت ایران بیدار و هشیار است و قضاوت صحیح خودش را می کند اما جواب مطالب هشتگانه بالا. اولا - سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی و سایر نهادها و گروه هایی که قبلا به عنوان دنبال کننده یک خط فکری به استحضار ملت ایران رسانیده ام به دلیل اینکه گول همین اسناد را خورده اند و خدا را نیز به کناری گذاشته اند بدون توجه به دستورها او بدون تحقیق حکم صادر کرده اند، حالا با کشف این راز که این اسناد ساختگی است در وضعیتی قرار گرفته اند که به جای بازگشت به خداوند و تقاضای بخشش از قضاوت بدون تحقیق، دانشجویان را سپر بلا کرده اند و همه جا آنها را جلو می اندازند. چنان که در همین جا هم برای انحراف افکار عمومی در ردیف اول آنها را متهم به ساختن این اسناد کرده اند، این اتهام را برای پوشاندن حقیقتی که ساختگی بودن اسناد [از] سیاست مطرح کنند. عنوان کردن عناصر روسیه و توده ای ها هم و باز برای انحراف افکار عمومی است درحالی که هرکسی سواد فارسی داشته و مدافعات مرا خوانده باشد می‌داند که من چنین استنادی نکرده ام. ثانياً - همه ملت ایران می‌دانند که مدافعات اولیه من بدون دیدن اسناد لانه جاسوسی انجام گرفت و من حقیقتی را بیان کردم که عده ای از آقایان عضو شورای انقلاب گواه صادق آنند و آنها هم در ملاقاتشان دیده بودند که این افراد به زبان فارسی آشنایی دارند ولی زبان فارسی نمی دانند. ولی مجاهدین انقلاب اسلامی کاری به سی دلیل غیرقابل انکار من برای ساختگی بودن اسناد لانه جاسوسی که پس از رؤیت اسناد ارائه شده است ندارد و خودش را با آن آشنا نکرده است، چون وظیفه اش گمراه کردن مردم است نه هدایت آنها. می ثالثاً - برای اطلاع افراد این سازمان می گویم که همین الان نیز دولت مکتبی شما با نمایندگان کشورهایی که اصلاً خدا را قبول ندارند به عنوان یک مقام رسمی مینشینند و مذاکره می کنند و بایستی هم مذاکره کنند، درحالی که آنها نه مسلمانند، نه خداپرست و حامی بشریت. مردم گول این حرفها را نخواهند خورد، اعضای دولت موقت و من هم به عنوان یک مقام مسئول با همین فاسقین مذاکره می کردیم، همچنان که اعضای دولت مکتبی و شما می کنند و کار درستی هم انجام می دهند.