+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00234'
+++
ضمیمه ۲۲ پاسخ آیت الله ربانی شیرازی به امیرانتظام آیت الله ربانی شیرازی، در ارتباط با چاپ دفاعیه امیرانتظام در روزنامه ها نامه ای فرستاده است که متن کامل آن به شرح زیر است: بسمه تعالی در روزنامه شماره ۱۶۰۶۹ پنجشنبه ۱۸ بهمن ماه نامه ای از امیرانتظام انتشار یافته بود که متأسفانه مـن بـه واسـطه شدت گرفتاری مجال مطالعه آن را پیدا نکرده بودم و امروز یکی از دوستان مرا واقف نمود. آقای امیرانتظام در رد اتهامی که به ایشان زده اند که سعی در نگهداشتن بختیار داشته، اینجانب را در ردیف افرادی که رفتن بختیار را به فرانسه تصویب نمودند، ذکر نموده است و این مطلب خلاف واقع و کذب محض اسـت. من برای روشن شدن مردم، جریان حقیقتی را ناچار بیان می کنم. دستور دهید آن را در روزنامه منعکس سازند. ۱. من آقای امیرانتظام را تا به حال ندیده و با ایشان هیچ وقت آشنایی نداشته ام. رسمی ۲. من هیچ وقت چه پیش از ورود حضرت امام و چه بعد از آن در شورای انقلاب و یا شورایی که اعضای فعلی شورای انقلاب جلسه ای. داشته باشند شرکت نکرده ام. ۳. در جلسه ای که آقای امیرانتظام گوید در مدرسه رفاه با شرکت علمـاء اعـلام آقایان طالقانی، بهشتی، مطهری، موسوی اردبیلی، رفسنجانی و باهنر منعقد شده شرکت نداشته ام و همچنین در جلسه ای که آقای طالقانی با اشاره به رفتن در اطاقی دعوت نموده است نبوده ام. می ۴. نه در نوشتن متن قدیم و یا جدید استعفانامه و نه در تهیه آن دخالتی نداشته و تا طرح آن در جلسه عمومی و اطلاعی از آن نداشتم. اما اصل جریان: شبی که اطلاعیه مسافرت بختیار به فرانسه از رادیو اعلام شد، پیش از اعلام در مدرسه علوی با حضور علمایی که از حوزه علمیه قم و سایر شهرستانها جلسه ای داشتیم چند نفر از آقایان روحانیون که در نامـه آقای امیرانتظام ذکری از آنها شده و در تهیه اطلاعیه رفتن بختیار به فرانسه دخالت داشتند به مجلس آمدند و تفاهمی که بین آنها و بختیار شده بود و متن اطلاعیه و کم و زیادی که شده بود بازگو کردند. این اقدام با اعتـراض و انکار شدید اینجانب و آقای منتظری و آقای طاهری اصفهانی روبه رو گردید و متأسفانه اکثریت حضـار مجلـس طرفدار طرح آقایان یعنی مشرف شدن بختیار به خدمت امام بودند. درگیری ما با آقایان درحدی بود که بعضی از حاضران به طرفداری از آقایان، به ما حمله نمودند. آقایان در برابر ما سـه نفـر اظهار می داشتند که این مسئله به وسیله افرادی به عرض امام رسیده و ایشان با آن موافقت فرمودند و ما می گفتیم برفرض که چنین باشـد، وظیفـه ما است که آقایان در فرانسه را به جو ایران واقف سازیم و نظر دهیم که این کار به صلاح انقلاب نیست و عقیده ما برآن بود که مسئله دولت به عرض امام خمینی نرسیده است و چطور ممکن است ایشان که چند روز قبل به دیگران اجازه نفرمود که با حفظ رابطه با دربار و با عضویت در حزبی خدمت رسند ممکن است به بختیار اجـازه ملاقات