+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00283'
+++
۳. دولت جمهوری اسلامی در سه کشور از پنج کشور اسکاندیناوی یعنی سوئد، نروژ و دانمارک دارای سفارتخانه و رزیدانس بود و برای دو کشور فنلاند و ایسلند به صورت آکرودیته عمل می کرد. (آکرودیته در جایی است که ما محل و دفتر نداریم ولی سفیر در یک کشور دیگر می تواند وظایفش را انجام بدهد.) پس و از مدتها مطالعه، طرحی تهیه کردم که به دلیل نزدیک بودن کشورهای اسکاندیناوی به هم، دفاتر رزیدانس ها را در نروژ و دانمارک جمع کنیم و تمام فعالیتها را در سوئد که مرکز بود متمرکز سازیم. فواید این طرح عبارت بودند از تقلیل کادر سفارتخانه از ۵۲ نفر به ۲۲ نفر، بالابردن راندمان کار و صرفه جویی هزینه ها تا حد پنج میلیون تومان در سال. این طرح تهیه و به وزارت امور خارجه ارسال گردید. و ۴. تقلیل کادر سازمانی سه سفارتخانه از ۵۲ نفر به ۲۲ نفر که در مجموع این عدد شامل مستخدم و راننده هم بود. د. تقلیل خدمتگزاران رزیدانس (منزل سفیر) فقط به یک نفر آن هم به دلیل وسعت زیاد منزل که همسر من به تنهایی قادر به نگهداری و نظافت آن نبود. ۶. دعوت عام از تمام ایرانیان مقیم این کشورها برای اولین بار، برای جمع شدن زیر یک سقف و تلاش برای ایجاد وحدت و برادری بین همه و برداشتن فاصله بین نماینده جمهوری اسلامی و سایر هموطنان ایرانی که در و اولین جلسه آن حجت الاسلام حسین نوری هم حضور داشتند. . دعوت از کلیه دانشجویان برای همکاری و کمک در برنامه ریزی و راهنمایی حل مسائل ایرانیان مقیم این کشور ه. تشکیل جلسات مکرر با سفیر لیبی، پاکستان، نماینده نهضت آزادیبخش فلسطین و ترکیه برای همکاری بیشتر و ایجاد مسجد و محل اجتماع مسلمین و تهیه نشریات مربوط. و ۹. اتخاذ سیاست رسیدگی به کلیه مشکلات و مسائل ایرانیان به طور حضوری و حل آن مشکلات. ۱۰. تعقیب وام محرمانه یک میلیارد کرونی که در زمان شاه معدوم به حزب سوسیال دموکرات سوئد پرداخت شده بود و اطلاع آن به جناب نخست وزیر و وزارت خارجه و بانک مرکزی. (هیچ کس از این وام اطلاع نداشت و بعد از اینکه من این را به آقای مهندس بازرگان اطلاع دادم دوماه طول کشید تا کد محرمانه این را در بانک مرکزی پیدا کردند. به پول ایران می شود حدودا یک میلیارد و نهصد میلیون تومان.) ۱۱. متوقف ساختن خرید مشروبات الکلی، که در گذشته جزئی از کارهای سفارتخانهها بود و ممر درآمدی برای عده ای از کارمندان ایرانی و خارجی. ۱۲. تهیه طرح ایجاد یک مجله که حاوی مسائل ایدئولوژی اسلامی، آخرین اخبار ایران، پاسخ به سؤالاتی که در دنیای خارج از ایران نسبت به انقلاب اسلامی مطرح میباشد. قرار بود این مجله به سه زبان فرانسه، انگلیسی و آلمانی در مرکز اروپا تهیه و به تمام کشورهای اروپایی فرستاده شود. این پیشنهاد نیز مورد تصویب آقای نخست وزیر و وزیر امور خارجه قرار گرفت و بعداً نیز به تصویب کلیه نمایندگیهای سیاسی ایران در اروپا رسید. فواید این طرح به قرار زیر است: