+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00254'
+++
۴۱) احمدرضا کریمی، یکی از افراد تواب سازمان مجاهدین خلق بود که تحت نام مستعار «عباسی» که در ابتدا برای کسب خبر از من به بهداری زندان اوین که من در آنجا زندانی بودم، منتقل شده بود. به دلیل این که من هیچ مطلب نهانی نداشتم که از او و یا دیگران پنهان کنم، به شرح زندگی، مبارزات و خدمات خود پرداختم. او تحت تأثیر حقایق زندگی من قرار گرفت و نامههای مرا برای رئیس جمهور و افراد سرشناس روحانیت در جلد کتاب جاسازی کرد و به خارج از زندان فرستاد. این عمل انسانی او از طرف اسدالله لاجوردی به عنوان مبادله اسناد امیرانتظام در کیفرخواست او آورده شد. (امیرانتظام) ۴۲) این مقاله با عنوان «ساخت و پاخت با سولیوان مشتها را باز کرده است» در روزنامه اطلاعات به چاپ رسید. (نگاه کنید به ضمیمه ۲۱) آیت الله ربانی شیرازی نیز برای امیرانتظام پاسخ فرستاد. (نگاه کنید به ضمیمه ۲۲) ۴۳) نگاه کنید به ضمیمه ۲۳. ۴۴) به مکانی در زندان اطلاق می شود با وسعتی برابر ۶*۴ متر مربع که دربهای ورود و خروج در آن قرار دارد. ۴۵) بهار عمر من آنچنان گذشت مانند سگی که از تنبوشه تنگ عبور می کند و پوستش کنده می شود. ۴۶) آیت الله منتظری پس از دستگیری امیرانتظام در یک مصاحبه با روزنامه اطلاعات پیرامون فرزند خود و امیرانتظام تصریح می کند که تا اتهام کسی در دادگاه ثابت نشود، کسی حق ندارد آبروی افراد را ببرد. (نگاه کنید به ضمیمه ۲۴) ۴۷) مسیح مهاجری در آن دوران سرپرستی روزنامه صبح آزادگان را برعهده داشت و در سنوات بعد به روزنامه جمهوری اسلامی آمد. ۴۸) بعدها اطلاع یافتم که قرار بوده است به جهت ارعاب و تضعیف دولت موقت، در جو بسیار آشفته و در جریان درگیریهای شورای انقلاب با بنی صدر رئیس جمهور وقت، مرا در روز ۲۹ اسفند ۱۳۵۹ اعدام کنند که تقدیر الهی چنین نبود. و بنا به درخواست آقای مهندس بازرگان جهت تشکیل یک هیئت سه نفری شامل دکتر بهشتی، آیت الله اشراقی و آیت الله یزدی و بررسی وضعیت من، این اعدام منتفی شده و به تشکیل دادگاه انجامیده بود. ۴۹) متن سخنرانی سید محمد موسوی خوئینی ها در اجتماع مردم در مقابل لانه جاسوسی مندرج در روزنامه اطلاعات در تاریخ ۹ دی ۵۸ تداعی کننده این مطلب است. (نگاه کنید به ضمیمه ۱۰) ۵۰) اصطلاحی که محمدی گیلانی برای موجه ساختن اتهام جاسوسی وضع کرده بود تا شامل آیاتی از قرآن نیز که وی با استناد به آنها امیرانتظام را مجرم قلمداد می کرد، قرار گیرد. و ۵۱) مجلس مؤسسان که تعداد نمایندگان آن برابر تعداد نمایندگان مجلس شورا و مجلس سنا است بنا بر تجربیات دوران رژیم سلطنتی تعداد نمایندگان آن بالغ بر حدود ۳۵۰ نفر میشد و طبق مقررات خاصی انتخاب می شدند. (امیرانتظام) ۵۲) اشتباه چاپی از روزنامه اطلاعات است. بخوانید حاکی ۵۳) احتمالاً منظور استمپل است که یا به علت مغلوط بودن ترجمه اسناد و یا اشتباه چاپی روزنامه اطلاعات اشبنل درج شده است.