+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00470'
+++
از بسته بندی به سفارت حمل نمایند و آنچه متعلق به دولت ایران است با مراجعه به نخست وزیری و تعیین نماینده از طرف دولت طی صورت مجلس به نماینده دولت تحویل دهید، کلیه کمیته های انقلاب ملزم به همکاری با شما در اجرای این دستور هستند. دهید تا پس ملاحظه می فرمایید که مطلقاً قصوری در هیچ کاری انجام نشده است. بنابراین آنچه را که من و برادرانم و دولت و در این مورد انجام داده ایم دستورها قانونی دولت بوده است و هیچ وسیله و اثاثیه که متعلق به دولت ایران باشد از کشور خارج نشده است. از نظر یادآوری اینکه دولت نه تنها در زمان انجام چنین کاری مورد تأیید امام خمینی بوده، بلکه چندین ماه بعد نیز حضرت امام دولت را تأیید فرمودند. (مدرک شماره ۲۱ اطلاعات ۱۲ مهر ۵۸) امام دولت بازرگان را قویا تأیید کرد، امام خطاب به هیئت دولت فرمودند که «شما مورد تأیید و اعتماد من و هستید و من به حسن نیت یکایک شما اعتماد دارم.» تأیید حضرت امام خمینی رهبر انقلاب، با اجازه تان بنابراین اتهام هم ساقط می شود. این هم اما درباره خروج افراد از کشور در چند ماه اول کار به دلیل تراکم کارهای آقای دکتر یزدی معاون نخست وزیر در امور کارهای تشریفاتی اولیه، اجازه خروج با اجازه آقای نخست وزیر از طرف من انجام می شد. به این معنی که برای این کار سیستم و مقرراتی را تعیین کرده بودیم و این سیستم و مقررات عبارت بودند از: لیست ۲۴۰۰۰ نفری که معاونت امور انقلاب تهیه کرده بود و افرادی که مراجعه می کردند نام آنها از دفتر من به دفتر آقای دکتر یزدی ارسال می شد و آنها کنترل می کردند و جواب می دادند که شخص حق خروج دارد یا نه. مانند این نمونه ای را که در روزنامه جمهوری اسلامی مورخ ۲۶ دی ۵۸ چاپ شده است، متأسفانه عنوان خیانت به من داده اند ولی این نامه ای است که چاپ شده و در زیرش حضرت آیت الله ملاحظه می فرمایید اینجا جمله ای نوشته شده است و این نامه آقای سیدفخرالدین طباطبایی مبنی بر این که جزء ممنوع الخروجها نیست. توجه می فرمایید این اجازه ای است که برمبنای آن لیست صادر شده است. علاوه بر این چون این شخص عضو دولت بوده بایست چهار نفر از مسئولین دولت هم امضا کنند، چهار نفر دیگر هم از مسئولین دولت این را امضا کرده اند. چنانچه در این نامه دیده می شود مسئول دفتر آقای دکتر یزدی نوشته است نام متقاضی جزء لیست افراد ممنوع الخروج نیست، اما چون این شخص کارمند دولت بوده علاوه بر اجازه دفتر معاون نخست وزیر در امور انقلاب چهار نفر از مسئولین وقت نخست وزیری هم گواهی داده اند، بنابراین اجازه خروج صادر شده است. دومین دلیل برای صدور اجازه: شما ممکن است که تعدادی از این اجازه خروجها را ملاحظه فرمایید که در روی متن اصلی چیزی منعکس نشده باشد، ولی مدارک اجازه دفتر معاونت نخست وزیری و یا سایر مدارک که در زیر به استحضارتان می رسانیم در پرونده آنها برای داشتن حق خروج در نخست وزیری وجود دارد. سومین دلیلی که به کسی اجازه داده می شد تا از کشور خارج شود تأیید یکی از اعضای هیئت دولت در مورد آنها بود که باز این مدارک در نخست وزیری وجود دارد. چهارمین دلیل برای دادن اجازه خروج به افراد این بود که کسانی که از طرف