+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00312'
+++
اینها خارج از سیستم بوده است و بنده عرض می کنم که در سیستم بوده است. این یک جنبه سیاسی و ارزش سیاسی داشت که همه ارزشها پیش آن کوچک است. اینهایی که فرمایش‌ها امام است، عرض کردم دوشنبه ۱۲ آبان ماه در مورد دانشجویان در روزنامه جمهوری اسلامی و روزنامههای دیگر هم نوشتند که می خوانم. این یک جنبه سیاسی داشت و یک ارزش سیاسی داشت که همه ارزشها پیش او کوچک است. اینهایی که خیال می کنند که به واسطه اعمال اینها ما در تنگنا واقع شده ایم اشتباه می کنند. در عین حالی که سوءنیت ندارند، البته یک دستههایی هستند که شما را هم آمریکایی می‌دانند. پاسدارهای ما را هم می گویند مرتجعاند. آمریکایی اند اینها. این دسته ها بیچاره اند، بدبخت اند اینها، اما بعضی از اشخاصی که خوب و دلسوز هم هستند برای کشور ما و برای کشور خودشان و مخالف هم هستند با همه ارگانهای خارجی و اجانب، لكن آنها هم تحت تأثیر همان تبلیغات واقع شده اند. و گمان می کردند اگر چنانچه به زودی فورأ ما تقدیم بکنیم این جاسوس ها را به آمریکا و یک عذرخواهی هم بکنیم چهها و چه ها خواهد شد. در جای دیگری امام می فرماید: اینها ارزش دارد به اینکه نصف ملت ما هم اگر کشته می شد ارزش داشت. این برای اینکه قضیه شکم نیست تا ما عزا بگیریم که مبادا یک وقت گندم ما نداشته باشیم. ... ما می خواهیم شرافت خودمان را حفظ کنیم و ما می خواهیم که اسلام عزیز را که همه چیز درش هست استقلال درش هست، آزادی درش هست، شرافت درش هست، می خواهیم این را حفظش بکنیم. و این ارزش دارد به اینکه ما همه از بین برویم. مگر ما از پیغمبر بالاتریم؟ مگر ما از حسین بن علی بالاتريم؟ و تجلیلی که امام به تصریح از دانشجویان عزیز ما می کنند: مسائل اینطور نیست که به گوش ما می خوانند اگر آمریکا چه بشود، یک سال تمام است که این جوانان عزیز رفتند و البته رنج کشیدند و زحمت کشیدند و مأمورند در این امر پیش خدای تبارک و تعالی. من نباید تشکر کنم از آنها. عمل آنها پیش خدا ارزش دارد... الان هم آمده اند هی می گویند ماها در انزوا هستیم. آن وقت که در انزوا نبودیم چه بودیم... منزوینبودن یعنی متکی بودن به غیر یعنی اسیر بودن. منزوی هستیم یعنی ارتباطمان با دیگران قطع است. ما نوکر دیگران نیستیم. آنها هی می آیند و به ما می گویند روابطمان را درست کنیم ما همه جور حاضریم. چطور؟ و ما می‌دانیم شیطنت است این ... وقتی در اطرافشان ۱۰ تا ۱۵ تا نوکر هست می افتند و تنبل میشوند و هیچ کاری از آنها برنمی آید. وقتی از آنها برنمی آید. وقتی میبریشان تو حبس خودش کارهای خودش را می کند یعنی منزوی شده. ملتی که منزوی بشود می تواند ترقی بکند. مترقی است ... این سنتها دیگر شکسته شده است. یک سال است که این جوانهای ما این کار را کردند و ارزش کارشان هم بسیار زیاد است و هیچ عالم به نخورد... أولاً من تشکر می کنم از زحمات شما و من نباید که تشکر کنم برای اینکه این کشور خودتان است و هم خودتان برای خودتان عمل کرده اید و ارزش عمل شما بسیار زیاد است.