+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00106'
+++
چهارشنبه ۲۹ اسفند ۵۸ (۹۱ روز بازداشت - بهداری زندان اوین) پس از ارسال نامه به آقای قدیریان، بلافاصله ایشان تلفنی با من تماس گرفتند و با محبت و احترام خاصی اظهار داشتند آنچه را که بتوانند از خواسته های من انجام خواهند داد. ابتدا ترتیب آمدن آقای دکتر بنی جمالی داده شد و امروز ساعت ۲/۵ بعدازظهر برای اولین بار ایشان به دیدنم آمد و آقای کچویی نیز حضور داشت. از حرفهای بنی جمالی مشخص شد که در عید هم برای من کاری انجام نخواهد شد و با وجود این که همه کارهای من مورد تأیید دولت بازرگان و همه کارهای دولت مورد تأیید امام بوده من هنوز در اینجا میمانم و هیچ کس دراین باره تصمیمی نخواهد گرفت. و خانواده من همچنان بدون سرپرست باقی خواهند بود و فقط خدا می‌داند که این داستان به کجا خواهد انجامید. دکتر بنی جمالی با کمال محبت مرا دلداری میداد که چند هفته ای تحمل کنم. این جمله ای است که از ابتدا دائماً همه به من می گفتند. دکتر بنی جمالی مقداری شیرینی و کمپوت برایم آورده بود و در این دوران سخت زندگی، صمیمانه به من و خانواده ام کمک می کند. پنجشنبه اول فروردین ۱۳۵۹ (۹۲ روز بازداشت - بهداری زندان اوین) در روز عید که درهای سلولها را قفل نکرده بودند و می توانستیم از در سلول وارد راهرو شویم پاسداری آمد و صدا کرد. وقتی بیرون آمدم، خانم فرخ روپارسا را دیدم که قبل از اعدام برای حمام کردن به حمام بهداری آورده شده بود، ایشان آرامش خودش را حفظ کرده بود، چون حق صحبت کردن نداشتیم با سر به ایشان سلام کردم و پس از حمام ایشان را برای اعدام بردند. در تمام مراحل آرام بود و تغییری در رفتارش دیده نمیشد. دوشنبه ۱۱ فروردین ۵۹ (۱۰۳ روز بازداشت - بهداری زندان اوین) اجتماع امراض: وضعیت نابسامان جسمی، معده، قلب، سرخوردگی از انتظار نامحدود برای تعیین تکلیف، رغبتی برای یادداشت روزهای دردآور توقیف ظالمانهام باقی نگذاشته. در مدت ۴۲ روزی که در زندان اوین هستم از حق تماس تلفنی با خانواده ام و هرکسی محروم بوده ام و فقط در روز پنجشنبه تحویل سال نو اجازه ملاقات با دکتر بنی جمالی، با محبت آقای قدیریان معاون دادستانی داده شد. چند روز قبل نامه ای به آقای قدیریان نوشتم و از ایشان تقاضا کردم که چند دقیقه به دیدنم بیاید. ایشان آمد و ابراز امیدواری کرد و گفت نامه ای به آقای قدوسی و نامهای به آقای بازرگان بنویسم. شنبه ۱۶ فروردین ۵۹ (۱۰۸ روز بازداشت - بهداری زندان اوین) دقایق و روزها و ساعات به کندی یک قرن می گذرد و هیچ گونه آثاری از روشن شدن وضعم به وجود نمی آید. فشارهای مختلف روحی به طور سنگینی وجود دارد و به سادگی تخفیف پیدا نمی کند. خداوندا این ظلم آن هم در حکومتی که با نام تو شروع میشود تا کی ادامه خواهد داشت؟