+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00509'
+++
به سه ارزش وصیت می کنم، تقوا، نظم و وحدت. آخر چطور است رهبر انقلاب یکی از سه رکن ارزشهای اسلامی را ندارد. آیا آقای بازرگان با امام دشمنی دارد؟ نه آقای بازرگان نمی تواند امام را درک کند. برای آنکه نظم اسلامی با نظم غربی متفاوت است. دو نظام ارزشی متفاوت است. نظم از نظر آقای بازرگان کانالیزه کردن امام است. یعنی هرچه ما و مردم خواستیم از این کانال هرچه شما خواستید از آن کانال. از نظر آقای بازرگان حالا چون امام کانالیزه نمی شود بی نظم است، چرا؟ چون به توده ها تکیه می کند. توجه کنید، روزهای آخر شاه است، کار رژیم دارد به آخر می رسد، شاه به هر در و دیواری میزند تا به هرصورت که ممکن است بماند، آمریکا نیز در فکر تثبیت رژیم است. اشکال تنها امام است. امامی که نامنظم است و کانال خاص ندارد. نه نماینده خاص و [نه] سخنگوی خاص دارد. طاهر احمدزاده در ابتدای ورود امام به تهران می گفت امام را از دست مردم بیرون بیاورید. امام باید با مغزها، با آنها که مسائل را خوب تحلیل می کنند، ملاقات کند نه با این مردم. درحالی که رمز پیروزی این انقلاب همین مردم بودند. امام ارزش واقعی را به همین توده های پابرهنه داد و با درایت امام بود که آمریکا نتوانست پیروز شود. شاه دارد می رود و آمریکا در فکر نجات وی است. آمریکا می خواست با سادگی آقای بازرگان شاه را نگاهدارد.» معادیخواه در ادامه قرائت متن مصاحبه حامد الگار با مهندس بازرگان گفت: «آقای بازرگان در اثر اعتمادی که نسبت به غرب دارد، فکر می کند که برنامه حقوق بشر درست است و انتخابات خواهد شد و روزنامه ها آزاد خواهند شد.» وی سپس متن قسمتی از مصاحبه را به این شرح قرائت کرد: «آن وقت راجع به این که خط مشی در مقابل شاه و آمریکاییها و دنیا چه باشد؟ مهندس بازرگان می گویند: «آن موقع نظر غالب افرادی که اهل انقلاب و این حرف ها بودند همان نظر سنگربه سنگر بود که حالا من را می کوبند. وقتی که شریف امامی نخست وزیر بود با استفاده از حقوق بشر کارتر واقعاً آزادیهایی داده شده بود و امکان این بود که دو نفر دور هم جمع بشوند وحرف بزنند و مردم هم بیایند گوش بدهند. دولت هم مقداری جلو آمده بود، شاه از سال شاهنشاهی صرف نظر کرده بود. مطبوعات را آزادی داده بودند، و چند کار بود که شریف امامی کرده بود. آنجا به عقیده بعضی از دوستان نظر این بود که موقعیت طوری است که ما می توانیم از این امکانات استفاده کنیم و پوزیسیون خود را محکم کنیم و بعد یک حمله مجددی کنیم. یعنی به تدریج عمل شود. عقیده ماها (نهضت آزادی و دیگران) در مورد شرکت در انتخابات این بود که انتخابات یک مائده الهی است. دولت وقتی به مرحله ای رسید گوید می خواهیم آزادی انتخابات بدهیم چه بهتر از این. اول کاری که ما می کنیم به دولت می گوییم اگر راست می گویی و انتخابات آزاد است باید اجازه دهی که ما باشگاه داشته باشیم.» حالا شاه دارد می رود، بوی الرحمن او بلند شده، حالا آقای بازرگان تقاضای باشگاه می کند. که می وی سپس ادامه مصاحبه را به این شرح قرائت کرد: «یا میدهد یا نمی دهد. اگر داد این باشگاه وسیله ای می شود تا دور هم جمع بشویم. اگر نداد، همانجا مچش را می گیریم و می گوییم پس تو دروغ می گویی. وقتی باشگاه داد آزادی انتخابات است و به او می گوییم اجازه بده ما كانديدا بدهیم. وقتی کاندیدا دادیم مردم مسلم به کاندیدای مليون رأی می دهند. ده بیست نفری وارد مجلس می شوند. این وقتی است که امام می گفت تمام شده این مردکه رفته است، آقای بازرگان تقاضای باشگاه و بعد فرستادن نماینده به مجلس دادند.»