+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00268'
+++
به مصداق اینکه اگر کسی شهادتی یا اطلاعی داشته باشد و کتمان بکند دل او گناهکار است، من از دعوت دادگاه محترم استقبال کردم و در حالی که اطلاعاتی در این زمینه داشته باشم، عرض می کنم و همچنین چون انتخاب کننده آقای امیرانتظام به معاونت نخست وزیری و سخنگوی دولت بودم، این است که وظیفه ام بیشتر می شود که حق مطلب را ادا بکنم. البته از عبارت مفاد کیفرخواست قبلاً اطلاعی نداشتم و مدارک و اسنادی را که راجع به و آن صحبت کردند، ندیدم و به عنوان وکیل هم (که نمیدانم دارند یا خیر) صحبت نمی کنم. امیرانتظام: «خیر، ندارم.» اگر چیزی درباره آنها نگفتم دلیل بر قبول آنها یا رد آنها نیست، بنده شهادتی را که می توانم بدهم، یکی این که ایشان معاون نخست وزیر در روابط عمومی بود و به سمت معاونت عمومی همان طور که با روزنامه نگاران و مقامات مختلف مملکت و گروه ها و غیره ارتباط داشتند، با نمایندگان خارجی و با سفرا هم ارتباط داشتند و معمولاً از طریق ایشان بود که وقت گرفته می شد، یا مطالبی گفته میشد. بعد هم که سفیر ایران شدند در سوئد از طرف دولت، یعنی از طرف ما پیشنهاد وزیر خارجه و تصویب دولت بود و قبلا هم خدمت امام رسیدند. درواقع با کسب اجازه از امام رهبر انقلاب و بنیانگذار جمهوری اسلامی ایران بود. که بعد از بازداشت ایشان که روی آن افشاگری های تلویزیون که توسط دانشجویان پیرو خط امام صورت گرفته بود، خیلی متأثر و متأسف شدم که چگونه به صرف اظهارات - که آن اظهارات هم مستند نیست - به گفته کسانی فاسق شناخته شده اند، یعنی دشمن ما هستند یک مأمور دولت را که طبق دعوت وزیر خارجه برای سمیناری از سفر آمده بازداشت بکنند و به او صریحاً اتهام جاسوسی می زنند. این شاید در اسلام جزء بزرگ‌ترین اتهامات باشد، درحالی که نه از خودش تحقیق شد و نه دادگاهی در این مورد اظهارنظر کرده و درصدد این بودند که صحبتی، اعتراضی و مشاهداتی بدهند. گمان می کنم روز بعد بود که یا حضوری یا تلفنی تماس با جناب آقای قدوسی، دادستان محترم کل انقلاب گرفتیم و روز بعد هم بازپرس ایشان به بنده در نخست وزیری به طور رسمی مراجعه کردند و غیر از دو سه فقره اسنادی که آقایان دانشجویان خط امام در تلویزیون ارائه داده بودند و اظهارنظر کرده بودند، شاید ۲۵ الی ۳۰ فقره اسناد و مدارک دیگر هم از طرف دانشجویان خط امام به دادستانی انقلاب داده شده بود که آنها را هم آوردند و خلاصه نویسی هم از روی آنها کرده بودند. آنها را به من هم دادند و خواندم. سؤال ایشان این بود که آیا این مذاکرات و این اقداماتی که در این اسناد و مدارک آمده با اطلاع و اجازه شما و دولت بوده یا خیر؟ بدون اینکه وارد جزئیات مسئله بشوم گفتم گزارشاتی بوده که کارمندان سفارت وقتی که ملاقات یا مذاکراتی با طرفی انجام می دادند خلاصه آن را در پرونده می گذاشتند و اینها هم از آنها بود، یعنی هیچ کدام جنبه محرمانه یا نامه جاسوسانه ای نداشت که مثلا از طرف ایشان نوشته شده باشد و آنها جواب داده باشند. هم عکس شماره ۱