+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00287'
+++
ایران از همه ملت آزاده جهان به خصوص شما مردم کشورهای اسکاندیناوی تقاضا می کنم تنها از یک جبهه نگاه نکنید و دائماً مسائل اشغال سفارت را مطرح ننمایید، بلکه به حق میلیونها انسان که در طول ۲۶ سال گذشته به وسیله آمریکا و نوکران سرسپرده او پایمال شده توجه کنید. امیرانتظام درباره تهدیدات محاصره اقتصادی گفت این تهدید و حتی انجام آن تأثیری در تصمیم ملت ما نخواهد داشت. وی افزود نه تنها تهدید اقتصادی نمی تواند مؤثر باشد، بلکه حتی تهدید نظامی و احتمالا اقدام نظامی شکست مفتضحانه تری از شکست ویتنام را برای آمریکا به وجود خواهد آورد. چون ملت ما در صورتی که جنگ به او تحمیل شود تا آخرین نفر و تا آخرین نفس با دشمن مهاجم خواهند جنگید. امیرانتظام گفت دو موضوع ملت ما را وادار کرد که لانه جاسوسی را اشغال نمایند، اول جلوگیری از ادامه حکومت و جاسوسی آمریکا در ایران، دوم رسانیدن صدای حق طلبانه ملت ستمدیده ایران به گوش جهانیان به منظور پس گرفتن شاه سابق از آمریکا.» در مدت پنج ماه و چندروزی که به کشورهای اسکاندیناوی رفته بودم، با اجازه دولت برای دادن پیشنهاداتی که در بالا ذکر کردم به تهران آمدم و سومین بار هم در تاریخ ۲۶ آذر ۱۳۵۸ که بنا به دعوت وزارت امور خارجه برای مشورت به تهران آمدم. در اینجا لازم است که چند نکته به استحضار دادگاه محترم و ملت ایران برسانم: ۱. قبل از آمدن به ایران از تصرف لانه جاسوسی و بودن پرونده هایی به نام افراد مختلف از طریق روزنامههای کیهان و اطلاعات که توسط وزارت امور خارجه ارسال میشد آگاهی داشتم. ضمنا می‌دانستم پرونده هایی هم به نام من و سایر خدمتگزاران دولت موقت وجود دارد. چون ما به عنوان مقامات رسمی کشور طرف مکاتبه و مذاکره آنها بودیم، همچنان که در کلیه سایر سفارتخانههای مقیم تهران نیز پرونده داریم. همه این سفارتخانه ها برای حل مسائل و مشکلات فیمابین دولتهایشان و دولت موقت انقلاب با ما به عنوان مقامات مسئول مکاتبه و مذاکره می کردند. ۲. در آخرین شب حرکت، رئیس دفتر وزیر امور خارجه سوئد از طرف وزیر خارجه به منزل من تلفن کرد و گفت که «به تهران می روی؟» گفتم «بلی»، گفت «آیا می دانی چرا به تهران می روی؟» گفتم «بلی برای مشورت دعوت شده ام.» با اظهار ناراحتی گفت: «وزیر خارجه می پرسد آیا مطمئن هستی که واقعاً برای مشاوره به تهران دعوت شده ای؟» با قاطعیت گفتم: «بله»، گفت: «سفرتان به خیر.» ۳. افراد پلیس گارد محافظ من در سوئد که هواپیما عوض می کردند، عین همین سؤال را تکرار کردند و من با قاطعیت جواب دادم که بله برای مشاورت دعوت کرده اند. دادگاه محترم و شما خواهران و برادران مسلمان هموطن من! من آگاهانه تصمیم گرفته ام به ایران بازگردم تا جوابگوی سؤالات مبهمی باشم که در تمام انقلابات دنیا به دلیل ایجاد جو سوءظن و بدبینی همیشه به وجود می آید و باعث لکه دار کردن عده ای افراد و یا جمعیتهای وطن پرست میشود و درنتیجه باعث از بین رفتن وحدت و انسجام ملتها می گردد. شاهد این ادعای من وصیت نامه ای است که برای اولین بار در زندگیم یک روز قبل از حرکتم از و سوئد به ایران نوشتم.