+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00443'
+++
که پیشنهاد تشکیل جلسه شامل بررسی قانون اساسی بوده است. درحالی که جمله واقعی می گوید منظور از تشکیل جلسه، پیداکردن راه حل مقابله با بحران موجود و رسیدگی به پیشنهاد تشکیل جبهه واحدی برای شرکت در انتخابات مجلس شورا و ریاست جمهور بود و جمله تمام میشود. دلیل دوم: در این که متن پیشنهاد مال من نیست، مدرک شماره ۲۳ روزنامه انقلاب اسلامی گفتار آقای فتح الله بنی صدر دادستان کل سابق کشور را برایتان می خوانم: «سؤال: جناب آقای فتح الله بنی صدر، در طرح انحلال مجلس خبرگان و یادداشتهای خصوصی امیرانتظام که اخیرا از جانب دادستانی کل منتشر شده است از شما به عنوان دادستان وقت و کسی که دلایل قانونی انحلال مجلس خبرگان را ارائه داده اند نام برده شده است، ممکن است توضیحاتی در این مورد بدهید؟ جواب: مقدمتاً باید بگویم که بعد از آنکه پیش نویس قانون اساسی به وسیله دولت و کمیسیونی که بدین منظور تشکیل شده بود، و حتی به من هم درباره اظهارنظر آن فرستادند که من نظرات اصلاحی دادم و منظور هم شد، متن مذکور را به عرض امام رساندند، ایشان هم با اصلاحات مختصری تأیید فرمودند. حتی آنطور که از آقایان وزرا و مطلعین شنیدم، امام فرموده بودند که همین پیش نویس را به رفراندوم بگذارند، ولی آقای نخست وزیر، مهندس بازرگان اصرار داشتند که چون به مردم قول داده اند که مجلس مؤسسان تشکیل شود این تصویب باید به وسیله مجلس مؤسسان باشد که بالاخره به تشکیل مجلس خبرگان منتهی شد. البته مجلس خبرگان تصویب کننده قانون اساسی نبود، بلکه به مجلس خبرگان اجازه داده شده بود که در مدت یک ماه پیش نویس طرح قانون اساسی را بررسی نماید. عنوان این مجلس هم، مجلس بررسی پیش نویس قانون اساسی بود، نه تصویب کننده قانون اساسی. چنان که اطلاع دارید مردم بودند، یعنی مقرر شد به وسیله رفراندوم به تصویب مردم برسد و مراجعه به آرای عمومی شود. بنابراین اصولاً این مجلس تکلیفی جز بررسی طرح پیشنهادی از طرف دولت را نداشت. در اثنای کار مجلس خبرگان دولت به این فکر افتاد که چون دوبرابر مدت مقرره از مدت قانونی کار مجلس خبرگان گذشته است و همچنین اوضاع مملکت نیز آرام نیست، بهتر است همین پیش نویس که مورد تأیید امام هست به رفراندوم گذاشته شود. به وسیله وزیر دادگستری از من نظر خواستند و من هم نظر دادم. همان نظری است که در روزنامه جمهوری اسلامی چاپ شده است، ولی آن نظر مورد تأیید قرار نگرفت. بعدا کمیسیونی مرکب از چهار نفر آقایان وزرا در نخست وزیری تشکیل شد، از من هم دعوت به عمل آمد، در آنجا مطالب دیگری اضافه شد، ایرادهای دیگری هم به آن طرح اضافه شد طرح مزبور را به هیئت دولت بردند. البته در همان کمیسیون صحبت شد که اجرای چنین تصویبنامه ای باید با و اجازه امام باشد. روز بعد ما مطلع شدیم که بعد از تصویب هیئت دولت، آقای نخست وزیر خدمت امام رسیده اند امام تأیید نفرمودند، به این ترتیب موضوع منتفی شد. حال امری که مورد تأیید دولت بوده و دولت تصویب کرده است چگونه می شود آن را علیه خود دولت تلقی کرد؟ آخر مظهر حکومت جمهوری خود هیئت دولت است و هیئت دولت این موضوع را تصویب کرد. حال هرکس پیشنهاد داده است، آقای امیرانتظام یا دیگری، پیشنهادش برای دولت که لازم الاجرا نبوده. دولت هم که صغیر یا سفیه نبوده است که تحت تأثیر امیرانتظام یا شخص دیگری قرار گیرد و فریب بخورد. هیئت دولت و وزرا مسئول اداره مملکت بوده اند و این نظر مورد تاییدشان قرار گرفته و