+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00192'
+++
ضمیمه ۱۲ در کنار همه احساسات تند و هیجانات انقلابی احتیاج به موازین و ضوابط اخلاق اسلامی داریم حجت الاسلام سیدعلی خامنه ای روزهای دوشنبه هر هفته در مسجد دانشگاه تهران با دانشجویان به بحث و گفت و گو می نشیند. در برنامه دیروز ایشان به سؤالات دانشجویان پاسخ گفت: چرا با وجود افراد مسلمان و مبارز و متعهدی همچون جلال الدین فارسی و دکتر عباس شیبانی و خود جنابعالی در شورای مرکزی حزب جمهوری اسلامی کسی چون دکتر بهشتی را دبیر حزب جمهوری اسلامی کرده اید؟ بهتر نبود تجدیدنظری بکنید تا حزب بتواند خودش را انقلابی بکند؟ در جلسه انتخاب دبیرکل حزب ۲۷ یا ۲۸ نفر از ۳۰ عضو شورای مرکزی حزب حضور داشتند و درنتیجه ایشان با رأی یک نفر به دبیرکلی انتخاب نشد، بلکه همه به اتفاق آراء من جمله خود من و آقایان فارسی و شیبانی هم به ایشان رأی دادیم و تنها خود ایشان رأی سفید دادند. اگر شما واقعا سه نفری را که در سؤالتان آورده اید (خامنه ای، فارسی و شیبانی) چهره های موجه و مقبولی میدانید و به قول خودتان آنها را به انقلابی گری و امانت و صداقت و می شناسید، چرا شما تشخیص ما را که آقای دکتر بهشتی از ما شایسته‌تر هستند قبول نمی کنید؟ چرا شما تشخیص خودتان را در مورد شخصیتی مثل آقای بهشتی بر تشخیص برادرانتان (که شما آنها را قبول دارید) ترجیح می دهید؟ شما این تشخیص دسته جمعی خواهران و برادرانی که در آن جلسه حضور داشتند را به تشخیص فردی خودتان ترجیح بدهید. ه با توجه به ماهیت رفرمیستی و سیاست گام به گام آقای بازرگان و در خط انقلابی امام نبودن ایشان و با توجه به اینکه سخنگوی دولت ایشان عامل سیا از کار درآمد، چرا باز این گونه اشخاص در شورای انقلاب شرکت دارند و شرکت ایشان آیا به گفته امام بوده و یا غیر؟ البته ادعاهای فوق عقیده سؤال کننده است. خود آقای بازرگان براین عقیده اند که هم انقلابی و هم در خط امام میباشند. ایشان را امام به ریاست دولت برگزید، شما اگر چنانچه اعتراض دارید که چرا ایشان در شورای انقلاب هستند، ناگزیر باید اعتراض داشته باشید که چرا برای دولت به وسیله امام برگزیده شدند. هر جوابی آنجا دارید اینجا هم همان جواب را داشته باشید. ما معتقدیم که آقای بازرگان با همه صداقت و امانت و دیانت و پاکی و مبرا از اتهامات گوناگون، فردی نبوده اند که در پایه یک رئیس دولت، برای انقلابی باشند که امام خمینی رهبر آن انقلاب هستند. آن کس که در رأس دولتی که امام با آن منش و خط کوبنده انقلابی بینظر به وجود می آورد، قرار می گرفت، از نظر ما هم بایستی انقلابی و قاطع تر از آقای مهندس بازرگان باشد، اما با این حال امام که خودشان هم در شناخت اشخاص و افراد سابقه دار کمتر از ما به هرحال شناخت نداشتند و به احتمال فراوان خیلی بیشتر از ما شناخت داشتند و خود امام هم ایشان را برگزیدند. آقای مهندس بازرگان در خط انقلابی قاطعانه قرار ندارند، اما دارای نقاط قوت و امتیاز بسیاری هستند که شاید یکی از عوامل و انگیزه های کسانی که ایشان را به نخست وزیری