+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00503'
+++
بروند و نقاط قوت و ضعف انقلاب ما را درک و نقشه های شیطانی خود را بر همین منوال پیاده کند. لذا خواهشم از آقای محمدی گیلانی این است که مجموعه و ترکیب کارهای آقای امیرانتظام را مورد توجه قرار بدهند.» محمد منتظری افزود: «ابرقدرتها سعی می کنند با وحشتی که در دل کشورهای جهان سوم می اندازند به آنها ثابت کنند که باید وابسته به یکی از ابرقدرتها باشند. با وجود این یک گروه از کشورها که انقلابشان پایه مردمی دارد زیر بار این ننگ نرفتند. ولی متأسفانه در داخل کشور ما جمعیت نهضت آزادی «تز»ش این است که ما نمی توانیم در مقابل ابرقدرتها قد علم کنیم و باید حتما به یکی از آنها وابسته باشیم. خب، شوروی که بی دین و ملحد است، انگلیس هم که ضعیف است، بنابراین ما باید وابسته به آمریکا باشیم. من شخصا این حرف را از تمام سران نهضت آزادی شنیده ام.(۴۹)» محمد منتظری در ادامه شهادتش افزود: «یک مسئله که برای من عجیب بود بزرگ شدن بعضی از افراد در اوایل پیروزی انقلاب بود، مانند حسن نزیهها و میناچیها. تجلیل از این گونه افراد فقط به خاطر این بود که آمریکا می خواست بعدا از این افراد در سطح ادارات به عنوان مهره های خودش استفاده کند. به همین جهت است که ما افرادی را در زمان دولت موقت در رأس کارها میبینیم که اصولا آمریکایی خالص هستند، مانند محققیها و مدنیها در رأس ارتش و یا تیمسار مقدم، رئیس ساواک و یکی از عناصر عالی رتبه «سیا» در ایران که پس از زندانی شدن او توسط عناصر انقلابی همین آقایان (نهضت آزادی) چه جانفشانیها برای آزادی او از زندان که ننمودند. ما! ما با ابرقدرتها مخالفیم ولی مخالفت ما با آمریکا به شکل دیگری است. اینها می خواستند ما را درست به دامن آمریکا بیندازند. حالا متأسفانه روزنامههای آنها محمد منتظری مرگ بر عکس شماره ۲۷ اشاره ای به نام دو روزنامه نمود سعی دارند که با بزرگ کردن خطر شوروی و غول جلوه دادن آن کشور، برای و چسبیدن خودشان به دامن آمریکا محملی بتراشند.» وی اضافه نمود: «آقای توسلی و دکتر یزدی می خواستند سپاهی به وجود بیاورند که مجاهدین خلق در رهبری این سپاه شرکت داشته باشند، از طرف دیگر این آقایان می خواستند کمیته ها را منحل کنند و از سوی دیگر چنگ به دادگاه های انقلاب انداخته بودند. در اوایل پیروزی انقلاب بنا بود در یک روز ۲۴ نفر اعدام شوند، ولی این آقایان اجرای این امر را چندین روز به عقب انداختند و بعد هم چهار نفر از بیست و چهار نفر اعدام شدند. تازه اعدام این چهار نفر هم به صورتی بود که امام پیغام می دادند که اگر اینها اعدام نشوند من خودم هفت تیر در دست می گیرم و اینها را اعدام می کنم.»