+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00374'
+++
«انتظام علاقه دولت موقت را درباره عادی کردن روابط دو کشور توضیح داد و گفت که موانعی از طرف گروههایی که به موازات دولت عمل می کنند وجود دارد.» ۱۶. همین نامه پاراگراف ۳ «انتظام گفت که قصد دارد علاقه دولت موقت را به برقراری روابط حسنه با آمریکا تکرار کند. او اضافه کرد که او و بقیه اعضای هیئت دولت در انتظار این بهبود روابط هستند، اگرچه میدانند که مدتی به طول خواهد انجامید.» ۱۷. نامه ۱۹ ژوئن ۷۹ (۲۹ خرداد ۵۸) پاراگراف ۳ «انتظام گفت که ما می‌دانیم که منافع مشترک دو دولت بسیار است.» ۱۸. همین نامه، پاراگراف ۴ «در یک مذاکره کوتاه درباره رفتار توهین آمیز روزنامه ها به آمریکا، انتظام گفت آنچه موردنظر است، رابطه بین دو دولت ایران و آمریکاست.» ۱۹. همین نامه، پاراگراف ۵ «انتظام گفت که امیدوار است که ما بتوانیم مسائل بین دو کشور را حل کنیم.» ۲۰. همین نامه، پاراگراف ۶ «درحالی که انتظام در بیان حسن نیتش در جهت بهبود روابط دو کشور صادق به نظر می رسید، به نظر می آمد که مانند تعداد کمی دیگر از ایرانیان در وضعی باشد که بتواند مؤثر واقع شود و در روابط ایران و آمریکا تأثیر بگذارد.» ۲۱. نامه ۲۴ ژوئن ۷۹ (۳ تیر ۵۸)، پاراگراف ۴ «انتظام یکی از هواداران سرسخت عادی کردن روابط ایران و آمریکا در دولت بازرگان است.» ۲۲. همین نامه، همین پاراگراف «انتظام به دلیل وابستگی کارش به آمریکا، به عنوان طرفدار آمریکا مورد حمله قرار گرفته است، ولی او از این اتهامات سرنخورده و در کنفرانس مطبوعاتی ۲۱ ژوئن (۳۱ خرداد ۵۸) با یک روش منطقی گفت که احتیاج است که ایران و آمریکا به یک تفاهمی دست یابند.» ۲۳. نامه ۸ ژوئیه ۷۹ (۱۷ تیر ۵۸)، پاراگراف ۳ «کاردار از انتظام به خاطر اقداماتش در جهت عادی شدن روابط دو کشور و منافع مشترک ایران و آمریکا در دوران انقلاب تشکر کرد.» ۲۴. همین نامه، همین پاراگراف «کاردار از مصاحبه مطبوعاتی ۲۱ ژوئن انتظام تشکر کرد.» ۲۵. همین نامه، همین پاراگراف «کاردار برای موفقیت انتظام در استکهلم آرزوی موفقیت کرد.» ۲۶. همین نامه، پاراگراف ۴