+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00493'
+++
اتفاق افتاد که سوءظنم را برانگیخت چون در پاکی و سادگی رئیس هیئت دولت شکی نداشتم، در اطرافش رد عاملان آن امور را می جستم و به یاد سخن آقای دکتر سامی می افتادم. اوایل فروردین ۵۸ برای برگزاری مراسم یادبود تنی چند از شهیدان «منصورون» به خوزستان رفتم. حرکت مشکوکی دیدم و جوی آکنده از تأسف و کینه افروزی. علت را جویا شدم گفتند: «آقای امیرانتظام به بعضی از برادران عرب خوزستانی گفته است: «همین روزها هرچه عرب هست می کشیم و به شطالعرب می ریزیم!» در مسجدی در اهواز سخن می گفتم، عده کثیری عرب مسلح وارد شدند و همین موضوع را مطرح کردند و چون نمی دانستم سخنگوی و معاون نخست وزیر به راستی چنین چیزی گفته باشد در جواب آنها گفتم: «شما از دولت انقلاب و از رهبری انقلاب چشم پوشیده و به یک نفر به نام امیرانتظام چسبیده اید که چنین و چنان گفته است! و اگر گفته باشد برادرمان بازرگان او را ادب خواهد کرد، زیرا چنین حرفی خارج از اسلام و منحرف از انقلاب اسلامی است. و سخنان امام امت بر این حقیقت گواه است و بس.» بعدها معلوم شد امپریالیسم از دو سوی مرز ایران و عراق دست اندرکار است تا تجاوز مسلحانه وسیعی را که چندین ماه است گرفتار آنیم به راه اندازد. در همین ایام نهضت آزادی ایران اعلامیه ای داد و در آن تأکید کرد که عباس امیرانتظام فقط دوسه ماهی عضو نهضت آزادی ایران بوده است. فردایش در آبادان در دانشکده نفت در میان دهها هزار نفر امیرانتظام را افشا کردم و گفتم که ذره ای از اسلام در مغز و ذهن او نیست و از آقای بازرگان خواستم که به او اسلام بیاموزد و او را راهنمایی کند تا بداند که ایران خانه فلسطینی هاست. همان گونه که فلسطین خانه ایرانیان مسلمان است و سراسر زمینهای اسلامی خانه همه مسلمانان است، اما عبث و بی فایده بود. و باید دیگری به هردو نفر می آموخت اسلام را، زیرا که آن اندرز سودی نبخشید و امیرانتظام با همه آن حرفهای ضدانقلاب و منحرف از اسلامش در مقام شامخ نخست وزیری دولت و جمهوری انقلاب اسلامی ایران و سخنگوی دولت مهندس مهدی بازرگان ماند. سخنانم را ده ها هزار مسلمان در دانشکده نفت آبادان با فریادهای الله اکبر تأیید و تصدیق کردند. چند هفته بعد، در شورای مرکزی حزب جمهوری اسلامی، مسئله امیرانتظام مطرح شد که مرحوم حاج مهدی عراقی که امیرانتظام را از سالها پیش میشناخت گفت او سر یعقوب روافیان است. نماز نمی خوانده است. وقتی خانه ای در شمال شهر تهران خرید به مادرش گفت که تو را با خود به خانه جدید نمیبرم، چون چادر به سر می کنی و اگر بخواهی تو را با خود به خانه شمال شهر ببرم باید چادرت را برداری! مادرش که زنی مذهبی بود چون فهمید پسرش از او جدا و دور خواهد شد چند شبانه روز گریه می کرد و در این فکر بود که چادرش را از سر بردارد یا چادر را حفظ کند و از پسر جدا شود سرانجام تصمیم گرفت چادرش را بردارد و با پسر عزیزش به شمال شهر نقل مکان نماید. این شهادت که از مردی صدیق و امین و نزدیک به خانواده امیرانتظام و در سیاق بعضی از اتهامات ناروا از وی بود سخت در ما اثر کرد با سابقه زندگی امیرانتظام وتیپ فکری او آشنا شدیم. آیا شگفت آور و شگفت انگیز نیست امیرانتظامی که سالها بینماز و از افکار اسلامی بیبهره و روی گردان بوده است و با مادرش رفتاری داشته که رضاخان عامل انگلیس و ضددین با مادران ایرانی داشته است و چنان است که نهضت آزادی وجود او را به عنوان