+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00408'
+++
رفتن به دانشگاه است، یکبار ۷ ساله است، یکبار او فارغ‌التحصیل رشته اقتصاد است، یکبار فارغ‌التحصیل رشته دسی ۳. از طریق نشان دادن مطالب خودشان که در ۱۲ مورد امیرانتظام مطلبی به آنها نگفت و با وجود تلاش فراوانشان هیچ مطلبی از امیرانتظام به دست نیاوردند. ۴. با اثبات اینکه امیرانتظام نماینده ویژه نخست وزیر دولت موقت برای دریافت اطلاع از آنها بوده و جناب آقای مهندس بازرگان در تاریخ ۵۹/۱۲/۲۶ شهادت خودشان را در این مورد به استحضار دادگاه محترم رسانیدند. ج - عدم شناخت این دیپلماتها به عنوان اعضای CIA تهران. ۱. با ارائه عین جمله خودشان در نامه ۸ اوت ۷۹ (۱۷ مرداد ۵۸) وزارت خارجه آمریکا به سفارت آمریکا در ۲. با شهادت جناب آقای مهندس بازرگان. د. ملاقاتهای من چه قبل و چه بعد از انقلاب به عنوان یک مقام مسئول و با دستور و اطلاع دولت موقت و شورای انقلاب انجام شده است و ترتیب ملاقاتها از طرف منشیان من داده می شد و در اتاقی اکثرا با حضور دیگران بود. ۱. به دلیل شهادت جناب آقای مهندس بازرگان در محضر دادگاه در جلسه ۵۹/۱۲/۲۶. ۲. به دلیل اینکه (در مدرک شماره ۱۸، کیهان مورخ ۱۷ بهمن ۵۸) مهندس بازرگان می گوید: «شورای انقلاب در جریان کارهای امیرانتظام و میناچی بود.» ۳. اظهار صریح استمپل در گزارش ۲۲ ژانویه ۷۹ (۲ بهمن ۵۷)، پاراگراف ۷. «در آخر جلسه استمپل گفت که توسلی تلفن کرده و به او گفته است که از این به بعد انتظام مسئول مذاکرات بین نهضت آزادی و آمریکاست.» ۴. به دلیل نامه ۱۶ آوریل ۷۹ (۲۷ فروردین ۵۸) کاردار سفارت آمریکا در تهران به وزارت امور خارجه آمریکا: «شاید به خاطر عده دیگری از ایرانیان که در گوشه دیگر اتاق مشغول کار و مطالعه بودند.»(۲۶) حال با توجه به اثبات ساختگی بودن این نامه ها و وارد کردن مطالبی صددرصد دروغ در بین مطالب واقعی، با اجازه دادگاه محترم از روی خود همین مدارک حقایقی که در آنهاست و باعث سربلندی و افتخار من خدمتگزار و دولت موقت انقلاب و نهضت آزادی است، به استحضار ملت قهرمان ایران می رسانم تا خدمات کوچک خدمتگزار بی ادعای خود را بشناسند. در اینجا لازم می‌دانم سه مطلب را توجه بدهم. ۱. بار دیگر از آیت الله گیلانی تقاضا می کنم دستور فرمایند و ایستادگی کنند تا تمام متن دفاعیات کامل من و کیفرخواست جنایات آمریکاست بدون کوچک‌ترین تغییری در رادیوتلویزیون و روزنامه ها پخش و منتشر شود. قبول بفرمایید که این اصرار به خاطر شخص امیرانتظام نیست، بلکه برای جلوگیری از اتهامات بعدی است که به نهاد باارزش انقلاب یعنی دادگاه انقلاب اسلامی و قوه قضاییه ایران وارد خواهد شد، صرف نظر از رأیی که دادگاه صادر