+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00109'
+++
بسمه تعالی جناب آقای قدیریان معاون محترم دادستان کل انقلاب شنبه همانطور که استحضار دارید طبق اخبار منتشره در روزنامه های عصر ۵۹/۱/۱۶ محاکمه اینجانب آخر فروردین ماه جاری شروع خواهد شد. با ارسال نامههای ضمیمه تقاضا دارم دستور فرمایید به آقای دکتر بنی جمالی تلفن کنید تا ایشان ترتیب ارسال نامه های آقایان مهندس بازرگان، دکتر میناچی، صدر حاج سیدجوادی را بدهد. مقصود از این پیشنهاد ارسال سریع نامههاست. ضمناً اجازه فرمایید آقای دکتر بنی جمالی را ملاقات کنم. از محبتی که مبذول خواهید فرمود، سپاسگزارم. ۵۹/۱/۱۷ یکشنبه ۵۹/۲/۲۹ (۱۵۲ روز بازداشت - بهداری زندان اوین) نامه زیر را امروز برای دادستان کل نوشتم: سه شنبه ۱۹ فروردین ۵۹ (۱۱۱ روز بازداشت - بهداری زندان اوین) که نامه های روز یکشنبه هنوز به دست معاون دادستانی و دادستان و دیگران نرسیده و دلیلش هم این است که دفتر زندان آنها را نگهداشته. با مقامات دادستانی نمی شود تماس گرفت. دلیل این اعمال را نمی دانم و نمی فهمم. دکتر بنی جمالی به دیدنم آمد. هنوز پولی برای خانواده ام پس از نزدیک چهارماه فرستاده نشده. نامه ای را ه میبایستی امضا می کردم تا به خانواده اجازه دهد از حساب من برداشت نماید، مأمور زندان اجازه نداد که امضا کنم. قرار شد دکتر نامه را به نزد آقای قدیریان ببرد و بعد برای گرفتن امضا بازگردانند که هیچ کدام آن انجام نشد اجازه هم ندادند که من با آقای قدیریان تماس بگیرم. و بسمه تعالی با تقدیم احترام عباس امیرانتظام ۵۹/۲/۲۹ حضرت آیت الله قدوسی دادستان کل انقلاب اسلامی ایران احتراماً به استحضار می رساند که امروز ۱۵۲ روز است که در بازداشت به سر میبرم، این درحالی است که وعده فرموده بودید خیلی زودتر از این مدت به کار اینجانب