+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00038'
+++
دکتر مصطفی چمران ترتیب داده شد. روز ۱۳ آبان ۱۳۵۸ تعدادی از دانشجویان پیرو خط امام در اعتراض به ملاقات نخست وزیر و برژنسکی به سفارت آمریکا در تهران حمله کرده و حدود ۶۰ تن کارکنان آن را به گروگان و گرفتند. اشغال سفارت مورد تأیید همه‌جانبه روحانیون و طرفداران آنها، به خصوص گروههای چپی قرار گرفت. روز ۱۵ آبان، دولت موقت در اعتراض به این اقدام، استعفا کرد و آن را موجب انزوای بین المللی، تروریست قلمدادشدن ایران و بهره برداریهای تبلیغاتی آمریکا دانست. بعد از استعفای مهندس بازرگان منهم استعفانامه خود را نوشتم و قبل از ارسال آن برای وزارت خارجه با ایشان در تهران مشورت کردم. ایشان با استعفای من مخالفت و تأکید کرد تا من در سمت خودم در کشورهای اسکاندیناوی باقی بمانم. ۱۱. در پاییز سال ۱۳۵۸ در اسلو، پایتخت نروژ بودم تا استوارنامه خودم را به پادشاه نروژ تسلیم کنم، روزی هنگام پیاده شدن از اتومبیل سفارت، شخصی حدودا ۳۵ ساله به من نزدیک شد به زبان فرانسه ادای احترام کرد و بعد گفت شنیده است که آمریکاییان می خواهند از گاز خواب آور استفاده کرده و دانشجویان و محافظان سفارت آمریکا را که گروگانهای آمریکایی را در اختیار دارند، خواب کنند و گروگانها را آزاد کنند، این شخص پس از ادای این مطالب بلافاصله مرا ترک کرد. من مطالب را بلافاصله به نخست وزیر در تهران اطلاع دادم. ۱۲. روزنامه انگلیسی زبان کشور سوئد بنام New Solidarity در ۲۳ نوامبر ۱۹۷۹ (۲ آذر ۱۳۵۸) پیدایش انقلاب ایران را با ارایه اسنادی ناشی از خواست و دخالت آمریکا دانست. بازگشت به تهران در آذر ۵۸ در اواخر آذر ۱۳۵۸ تلکسی به امضای صادق قطب زاده وزیر امور خارجه به سفارت ایران در استکهلم رسید و در آن از من دعوت شده بود که برای مشورت در امور سیاسی به تهران بروم. من بلافاصله پس از دریافت این تلکس کارهای سفارتخانههای سوئد، نروژ، دانمارک را سروسامان دادم و آقای محمد میرخانی وابسته اقتصادی سفارت را به عنوان قیم و وصی فرزندانم تعیین کردم و آماده بازگشت به تهران شدم. چون قبل از حرکت، وزارت خارجه هرسه کشور را از عزیمت خودم آگاه کرده بودم، در شب ۲۷ آذر ۱۳۵۸ قبل از عزیمت به فرودگاه، آقای «بلیکس» وزیر امور خارجه سوئد به منزلم تلفن کرد و گفت که مطلع شده است که رژیم ایران در مورد من توطئه ای را ترتیب داده و پیشنهاد کرد از رفتن به ایران خودداری کنم. به ایشان گفتم از اظهار لطف او در آگاه کردن من نسبت به این توطئه سپاسگزارم ولی چون این یک مسئله داخلی است باید به ایران بروم. ایشان توصیه خود را دومرتبه تکرار کرد و من هم دومرتبه عذر خواستم، بنابراین سفربخیر گفت. سپس به فرودگاه رفتم و از آنجا به مونیخ پرواز کردم تا با هواپیمای لوفتهانزا به تهران پرواز کنم. صبح روز سه شنبه ۲۷ آذر ۱۳۵۸ وارد فرودگاه مهرآباد شدم، دوستانم آقایان دکتر مصطفی بنی جمالی و مهندس پرویز کاشانی در فرودگاه منتظر من بودند. وسایل سفر مرا مصطفی بنی جمالی به منزل خودش برد و قرار شد شب به منزل او بروم. ابتدا به نخست وزیری رفتم. اتومبیل و راننده و محافظان همیشگی من در فرودگاه منتظرم بودند. در نخست وزیری به اتاقی که در چند سفر قبلی در آنجا بودم رفتم و صبح روز بعد سفرای سوئد، دانمارک، نروژ در تهران به دیدنم آمدند. علاوه بر آنها عده ای از کارمندان نخست وزیری از من دیدن کردند.