+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00256'
+++
و مؤسسات آموزشی و انتشاراتی و امدادی عدیده در تهران و شهرستانها و حتی در اروپا و آمریکا به وجود آمد که نقش سازنده گسترده برای آینده ایفا نمودند. در آمریکا دکتر مصطفی چمران و دکتر ابراهیم یزدی منشاء اقدامات خدمات ارزنده ای شدند و در اروپا مرحوم دکتر شریعتی بعدها نهضت آزادی خارج کشور را پایه‌گذاری نمود. شعار نهضت مقاومت به تبعیت از پیشوای ملت دکتر مصدق جمله «در رژیم مشروطیت شاه سلطنت می کند نه حکومت» بود و این کلام در آن زمان مترقی ترین و انقلابی ترین شعار بود. شعاری که مصدق را ساقط و نهضت آزادی را محکوم ساخت درحالی که در دوران جبهه ملی که مختصر آزادی داده شده بود گروه های دیگر تشکیل دهنده جبهه هنوز از ابراز آن استنکاف میورزیدند. ۶۵) این نامه بعدا در دادگاه نظامی به عنوان سند ارتباط با خارجیها و اقدام علیه امنیت کشور در کیفرخواست ده نفر متهمین محکوم شده نهضت آزادی ایران وارد شده بود. ۶۶) مقیدشدن دولت آمریکا به رعایت قانون اساسی ایران از جهت ضوابط حقوق سیاسی بین المللی و روابط دیپلماسی معلوم است و اما طرفداری میلیون ایران و بعضی از مراجع عظام از قانون اساسی (البته منهای شاه و سلطنت و به صورت موقت) به چند دلیل بود: اولاً قانون اساسی یگانه سند رسمی و شرعی ما و شناخته شده در دنیا بود که فقط به استناد آن می توانستیم از نظر حقوقی و قانونی شاه را متخلف و مقصر و مجرم بشناسیم و اگر خود ما زیر آن می زدیم به او حق می دادیم بگوید من هم چون این قانون را بی ارزش و اعتبار می دیدم رعایت نکردم... ثانیا مادام که قانون جدید و ضابطه تازه ای تدوین و تصویب نشده باشد، چاره جز تمسک و تحفظ آنچه موجود باشد، ولو به طور موقت، نیست وگرنه اداره جامعه به خانه سازی روی آب یا معلق در هوا می ماند. ثالثاً فاجعه و مظالم در دوران پهلوی روی می داد تماماً در اثر انحراف و تخلف و تحریف قانون اساسی بود نه آنکه تقصیر مفاسدی که قانون اساسی باشد. و ۶۷) حدیث نبوی، انسان تدبیر می کند و خدا اندازه و سرنوشت می دهد.