+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00454'
+++
میدانید تمام مرزها بسته شده بود، البته من می گویم مرزها، مرزهای قانونی، مرزهای غیرقانونی باز بود، حالا هم باز است. شما ، همین چهارراه ها رد شوید سیگار وینستون را داد می زنند. اینها از مرزهای قانونی نیامده از مرزهای غیرقانونی آمده. حالا از مرزهای غیرقانونی می آیند و می روند. آنچه بسته بودند مرزهای قانونی بوده. این مرزهای قانونی همه در دوران انقلاب بسته شده. پس از پیروزی انقلاب اولین جایی را که ما اقدام کردیم که باز سر کردند، فرودگاه مهرآباد بود. سه بخش عمده را ما پیش بینی کرده بودیم که باید کنترل بشود. یکی کنترل گذرنامهها که یک گروه بوده، یکی کنترل ارز یک گروه، یکی کنترل گمرک، این سه گروه بوده اند. همه اینها زیر نظر معاون دادسرای تهران به نام آقای مصطفی فاتحی، در عین حال نماینده نخست وزیر به نام آقای مهندس که حتما معرف حضورتان هستند. گفتم که ممکن است مواقعی باشد که ما در فرودگاه مجبور باشیم یک که می خواهد یک چیزی را خارج کند، یا وارد کند، خودش یا دیگری را بگیریم و نمی خواهیم خلاف قانونی انجام بشود، باید نماینده دادستان باشد در آنجا که به موجب حکم معاون دادسرای تهران این کار صورت بگیرد. آقای فاتحی را من درخواست کردم از دادگستری منتقلش کردند به فرودگاه و همه اینها زیر نظر آقای فاتحی انجام مسموعی، کسی میشد. برای کنترل گذرنامه ما یک لیستی درست کردیم، ۲۴۰۰۰ نفر را ممنوع الخروج کردیم. دوتا لیست در فرودگاه برای ممنوع الخروج ها بوده، یکی لیست کسانی که جانیان عادی هستند، کسانی که فرض کنید ایرانی بودند رفتند به خارج آدم کشتند، هرویین می فروخته، هر کاری می کرد، آبروریزی کرده برگشته ایران، دولت ایران او را جزو اسامی ممنوع الخروجها گذاشته که او دیگر حق نداشته برود بیرون. یکی ممنوع الخروجهای سیاسی بوده که قبل از پیروزی انقلاب یک لیست داشتند، چندین هزار نفر بوده، بعد از انقلاب هم ما آمدیم بردیم هیئت دولت، یک ضوابطی معین شد که ما چه جوری لیست ممنوع الخروجها را درست بکنیم. تمام اسامی همه وزرای قبل از انقلاب از سال ۴۰ یا ۴۱، ۴۲ تا زمان پیروزی انقلاب، همه وکلای مجلس، معاونین وزارتخانهها، همه امرای ارتش، میدانید که ارتش امیر هم داره، رفتیم از مرکز اسناد ملی با یک زحمتی، دوستان از توی کامپیوتر مرکز اسناد اسامی هفت هزار و خردهای کارمند رسمی و حقوق بگیر ساواک هم درآوردند، آن هم به این لیست اضافه شد. از طریق اتاق بازرگانی و مطالعه روی بانکها تمام کسانی که بیش از پنج میلیون تومان به بانک ها بدهی داشتند، اسامی شان را درآوردیم گذاشتیم جزو ممنوع الخروجها. بیست و چهار هزار نفر شد. گروه کنترل گذرنامه موظف بود که آن سیستمی که درست شده بود، هرکس که میخواهد برود بیرون باید گذرنامه اش را بدهد، اینها تحقیق بکنند و بعد اگر جزو این ۲۴ هزار نفر نبود، می تواند اجازه خروج بگیرد، این یک گروه بود که در اینجا ما اسنادی داریم، خیلی ها معرفی کردند که آقا این آدم برود که ما ترتیب اثر ندادیم، هیچ کس را ترتیب اثر ندادیم.» عضو حقوقدان: «مسئولیتش با جناب عالی بود؟» دکتر یزدی: «مسئولیت مستقیمش با من نبود، ولی زیر نظر معاون نخست وزیر در امور انقلاب که من بودم، بود و اینها جریانی است که من درست کرده بودم و زیر نظر من بود. گروه کنترل ارز رسیدگی می کرد که کسی ارز خارج نکند. اسناد زیادی هست، صورت جلسه های زیادی هست که امضا شده، معاون دادستان بوده، افراد مختلف در آنجا بودند، امضا کردند. میلیونها دلار و تومان در آنجا ضبط شده به بانک تحویل داده شده، می توانید آنجا مراجعه