+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00375'
+++
«کاردار گفت که من وقتی علاقه انتظام را به حل مسائل دیدم فکر کردم می توانم برای ایجاد روابط بین دو کشور برمبنای خواسته های ایران اقدام کنم.» ۲۷. همین نامه، همین پاراگراف «انتظام گفت که به دلیل حساس بودن مسئله روابط ایران و آمریکا و فشارهایی که بر او وارد می شود با دقت مسئله را مورد بررسی قرار می دهد، به خصوص فشار از طرف چپیها». ۲۸. همین نامه، پاراگراف ۱۰ «انتظام گفت که مسافرت او به سوئد معنی اش این نیست که وظیفه او را که ارتباط بین دولت ایران و آمریکا بود تمام کرده باشد.» ۲۹. همین نامه، همین پاراگراف. «درباره سفیر آینده ایران در آمریکا، انتظام گفت که احتمالاً خودش کاندید این سمت خواهد بود.» ۳۰. همین نامه، همین پاراگراف «انتظام گفت که ممکن است در آنجا ساده‌تر از تهران یا واشینگتن بشود صحبت کرد.» ۳۱. نامه ۸ ژوئیه ۷۹ (۱۷ تیر ۵۸)، شماره ۵۴۹۱، پاراگراف ۷ «فکر می کنم مفید باشد که با انتظام در استکهلم برای این مسائل تماس بگیرم.» ۳۲. نامه ۱۰ ژوئیه ۷۹ (۱۹ تیر ۵۸) «انتظام به بعضی از افراد ما گفته است که شاید در استکهلم بتواند بهتر به این سؤال پاسخ دهد.» ۳۳. همین نامه «ما اعتراف می کنیم که با رفتن انتظام از داشتن اطلاعات حقیقی محروم خواهیم شد.» همین نامه .۳۴ «انتظام در سوئد به دیدن شما خواهد آمد و با شما صحبت خواهد کرد.» ۳۵. نامه ۳۱ ژوئیه ۷۹ (۹ مرداد ۵۸)، پاراگراف ۲ «انتظام علاقه مند است که با ما تماس داشته باشد. به همین دلیل مطمئن هستم که شما را در آینده نزدیک ملاقات خواهد کرد.» ۳۶. همین نامه، همین پاراگراف «انتظام قبل از ترک ایران گفته بود که علاقه مند است با افراد عالی رتبه آمریکا در خارج صحبت کند.» ۳۷. همین نامه، همین پاراگراف «انتظام اگر بخواهد می تواند فهم ما را نسبت به مسائل سیاسی بالا ببرد.» ۳۸. نامه ۸ اوت ۷۹ (۱۷ مرداد ۵۸)، پاراگراف ۲ «انتظام گفت که دریافت این اطلاعات کمک بزرگی در بهبود روابط تدریجی بین دو کشور خواهد بود.» ۳۹. نامه ۹ اوت ۷۹ (۱۸ مرداد ۵۸)، پاراگراف ۲