+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00118'
+++
بسم الله الرحمن الرحيم قل يجمع بيننا ربنا ثم يفتح بيننا بالحق و هو الفتاح الحكيم. سوره سبا، آیه ۲۵ بگو پروردگار ما روز رستاخیز همه ماها را با هم خواهد آورد و میان ما به حق حکم می کند و اوست حکم کننده دانا. جناب آیت الله قدوسی دادستان محترم کل انقلاب اسلامی همان طور که استحضار دارید نویسنده بی نام این روزنامه ضمن توضیح درباره نامه آقای مهندس بازرگان به حضرت آیت الله مشکینی با فراموش کردن خداوند، و دستورها مؤکد دین مبین اسلام درباره حفظ حیثیت و شرف اشخاص قبل از رسیدگی و تحقیق، قاطعانه به قضاوت نشسته و بار سنگینی را برای پاسخ گویی پیشگاه خدای بزرگ تا روز رستاخیز به دوش خواهد داشت، جمله نویسنده به قرار زیر به است: «اعضای اصلی دولت موقت قابل انتقاد و محاکمه هستند. در ماهیت دادگاههای انقلاب نمی توان شک کرد. این دادگاه خود را برای محاکمه امیرانتظام معاون نخست وزیر آماده می کند و جالب اینجاست که کسی هم وکالت او را نمی پذیرد. چرا که او یک خائن است و خائن به ملت ایران و جمهوری اسلامی و اسلام عزیز». خواهشمند است دستور فرمایید طبق قانون مطبوعات و قانون اساسی این نامه در اولین فرصت ممکن در همان صفحه روزنامه جمهوری اسلامی و سایر روزنامه ها درج شود: نویسنده محترم (بدون نام) مطالب فوق! بدون تردید خدای بزرگ نام شما را به خوبی می‌داند و مطمئن باشید که بایستی پاسخگوی قضاوت غیراسلامی و انسانی خود در پیشگاه عدل الهی باشید. من همه کسانی را که مثل شما فکر و قضاوت میکنند و خدا واسلام را فراموش کرده اند به محاکمه و پاسخگویی در پیشگاه او و دعوت می کنم. به خود آیید و از این خواب غرور و نخوت بیدار شوید و به یاد بیاورید که خدا ناظر همه اعمال و افکار شماست. من هشت ماه است که فریاد میزنم به اتهامات من در یک دادگاه علنی در حضور ۳۶ میلیون مردم مسلمان ایران رسیدگی شود. من با سربلندی در انجام وظایف شرعی و ملی خودم در چنین دادگاهی حضور ۸ مرداد ۵۹