+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00208'
+++
اتهام اول. تماس و گفت وگو با مقامات آمریکایی این اتهام را به چهار دوره تقسیم می کنم: ۱. دوره پس کشورهای اسکاندیناوی. از ۲۸ مرداد ۲. دوره قبل از پیروزی انقلاب ۳. دوره معاونت نخست وزیری ۴. دوره سفارت ۱. دوره پس از ۲۸ مرداد ۱۳۳۲ اجازه دهید وقایع دوران پس از کودتای ننگین ۲۸ مرداد ۱۳۳۲ را به عرض شما برسانم. آنهایی که لااقل در سن من (۴۷ سال) هستند و خاطرات تلخ و شیرین دوران حکومت دکتر محمد مصدق رهبر بزرگ ضداستعماری ملت ایران را در آن تاریخ به خاطر دارند می‌دانند که دکتر مصدق رهبر جبهه ملی ایران پس از یک عمر مبارزه علیه استبداد و استعمار در سال ۱۳۲۹ موفق شد با حمایت همه‌جانبه مردان و زنان از جان گذشته ایران سکان هدایت کشور را به دست بگیرد و با ملی کردن صنایع نفت دولت جابر استعماری انگلستان را از صحنه سیاست ایران خارج کرده عوامل دست نشانده او را که شاه جنایتکار در رأس همه آنها قرار داشت مهار کند. من در آن دوران دانش آموز و بعد دانشجوی دانشگاه تهران در دانشکده فنی بودم و در این مبارزات بزرگ میهنی سهم کوچکی به عهده داشتم. شما به خاطر دارید که حکومت ملی دکتر مصدق پس از نزدیک یکسال و نیم با توطئه مشترک آمریکا و انگلیس و موافقت دولت شوروی در ۲۸ مرداد سال ۱۳۳۲ ساقط شد (لطفا به کتاب کودتای ۲۸ مرداد ۱۳۳۲ نوشته کرمیت روزولت مراجعه فرمایید.) پس از کودتای ننگین آمریکا در ۲۸ مرداد و سرکوبی ملت قهرمان ایران از طریق شاه و عوامل او ملت ایران ساکت ننشست بلافاصله نهضتی زیرزمینی توسط آزادمردانی چون مهندس مهدی بازرگان، حضرت آیت الله و طالقانی، حضرت آیت الله سید رضا زنجانی، دکتر یدالله سحابی، مرحوم رحیم عطائی و عده دیگری از مردم از جان گذشته ایران به وجود آورده شد. من که در دوران دانشکده فنی افتخار شاگردی مهندس بازرگان را داشتم و با افکار و فعالیتهای سیاسی ایشان آشنا شده بودم، در سیر مبارزات سیاسی نیز جزو شاگردان ایشان درآمدم و از همان ابتدا و شروع فعالیت نهضت مقاومت ملی چون سربازی کوچک در مبارزاتی که مشارکت در آن جرم تا آستانه مرگ بود شرکت داشتم. سطح فعالیت و کار من به حدی رسید که به عضویت هیئت اجرایی نهضت مقاومت ملی درآمدم مسئول اداره دانشگاه تهران شدم و چون سازمان، یک سازمان مخفی بود و همه ما اسم مستعار داشتیم، من هم در آن دوران به دلیل مسئولیت در دانشگاه با اسم مستعار «دانش» فعالیت می کردم. کسانی که در آن دوران در دانشگاه تهران بودند با فعالیتهای من و سهم کوچکی که داشتم آشنا هستند و فقط به ذکر نام چند نفر از آنها می پردازم. آقای دکتر ابراهیم یزدی، آقای دکتر مصطفی چمران وزیر دفاع فعلی و آقای دکتر محمود احمدزاده وزیر صنایع فعلی و دهها و صدها افراد دیگری که در آن زمان در دانشگاه تهران بودند. و در سفری که جانسون(۵۷) برای دیداری به ایران آمده بود کمیته مرکزی نهضت مقاومت ملی ایران تصمیم گرفت نامه اعتراضیه ای به جانسون بدهد و نسبت به دخالت آمریکا در امور ایران و مسافرت جانسون اعتراض کند. این نامه تهیه شد و قرار شد کسی آن را در آن شرایط خفقان آور به جانسون بدهد. من داوطلب دادن نامه شدم و