+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00227'
+++
ضمیمه ۲۰ افشاگری دانشجویان ادامه یابد یا نه؟! به دنبال افشاگری دانشجویان پیرو خط امام در مورد ناصر میناچی وزیر ارشاد ملی، شورای انقلاب ادامه افشاگری را به صورت گذشته مردود شناخت و قرار شد از این پس افشاگری اسناد و مدارک موجود در لانه جاسوسی تحت ضوابط جدیدی انجام پذیرد. براساس ضوابط تعیین شده در شورای انقلاب کلیه اسناد باید در دادگاههای صلاحیتدار بررسی شود و در صورتی که دادگاه صلاح دانست از طریق رادیو تلویزیون به اطلاع مردم برسد. اقدام جدید شورای انقلاب درباره مشروطساختن افشاگریها، ظرف چندروز گذشته در میان احزاب، سازمانها و دسته های سیاسی، نظرات متفاوتی را برانگیخت و ما ضمن تماس با بعضی از احزاب و شخصیتهای سیاسی و حقوقی نظر آنان را در مورد این تصمیم پرسروصدا و بحث انگیز جویا شدیم که در اینجا عینا منعکس می شود. متأسفانه به علت عدم دسترسی به بعضی از احزاب و سازمانهای سیاسی نتوانستیم نظر کلیه گروه های سیاسی فعال در کشور را انعکاس دهیم و امیدواریم در گزارشهای بعدی نظر بقیه احزاب و دستجات سیاسی را نیز منتشر سازیم. دانشجویان خط پیرو امام که در روز ۱۳ آبان با اشغال لانه جاسوسی آمریکا و گروگان گرفتن کارکنان آمریکایی این مرکز به طور فعال وارد صحنه سیاسی ایران شدند همان آغاز به موج ضدامپریالیستی تودهها، حرکت تازه ای بخشیدند و با افشای اسناد و مدارک جاسوسان آمریکایی چهره پلید و کثیف این جهانخوار خون‌آشام را بیش از پیش روشن ساختند. حرکت قاطع و ضد امپریالیستی دانشجویان پیرو خط امام به سرعت از حمایت توده های رنج کشیده برخوردار شد و دستجات مختلف مردم به منظور حمایت و تأیید این حرکت ضدامپریالیستی دانشجویان پیرو خط امام به سرعت به سوی لانه جاسوسی روانه گشتند. دانشجویان پیرو خط امام پس از فتح لانه جاسوسی آمریکا هفته ای چندشب از طریق تلویزیون، اسناد تازه وتکان دهنده ای را در رابطه با بعضی دولتمردان و سیاستگزاران آمریکایی افشا کردند و در جریان این افشاگری ها دست بعضی از عوامل و سرسپردگان ایرانی که به خدمت امپریالیسم آمریکا درآمده بودند نیز رو شد. افشاگری دانشجویان از لانه جاسوسی ادامه داشت تا اینکه اسناد مربوط به عباس امیرانتظام معاون نخست وزیر دولت موقت که بعدا به عنوان سفیر کبیر ایران در کشورهای اسکاندیناوی منصوب شد، افشا گردید. امیرانتظام نیز از محل مأموریتش به تهران احضار شد و پس از آمدن به تهران دستگیر و زندانی شد. به دنبال یکی از افشاگری هایی که دانشجویان در تلویزیون داشتند و طی آن به تجزیه و تحلیل و نتیجه گیری از و اسناد منتشره پرداخته بودند، برنامه افشاگری مدتی دچار وقفه و تعطیل شد، اما با راه پیمایی مردم و دستجات سیاسی به منظور ادامه افشاگریها، دانشجویان خط امام مجدداً دست به انتشار اسناد و مدارک موجود در لانه جاسوسی زدند، تا اینکه با ماجرای میناچی، دیگر بار مسئله افشا یا عدم افشای این گونه اسناد، بحث روز شد.