+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00525'
+++
همیشه دربردارد، یعنی اگر متانتی که باید مؤمن داشته باشد نداشته باشیم و آنها ورزیده‌تر باشند احتمال دارد سر و ما را کلاه هم بگذارند. اصل شهادت: در آن قسمتی که قبل از پیروزی انقلاب بنده در جریان ارتباط بودم، از حدود خردادماه ۵۷ است که بنده به عنوان مترجم آقای مهندس بازرگان با نماینده سفارت آمریکا شرکت داشتم. در این دادگاه محترم شهادت می دهم که اطلاعاتی که ما از این افراد می گرفتیم برای برنامه ریزی مبارزات قبل از پیروزی انقلاب بسیار مفید و مؤثر بود، به ما واقع بینی و چشم باز می داد. در حدود خردادماه سال ۵۷ که هنوز نهضت گسترش پیدا نکرده بود ما در این جلسات تأکید می کردیم که این حکومت پوشالی است، رژیم شاهنشاهی مورد تأیید ملت ایران نیست و مردم به امام اعتماد دارند، امام نقش رهبری دارد و شما باید این واقعیت را بپذیرید و این از مطالبی بود که ما آنها را بمباردمان می کردیم و کسانی که در این ارتباط آشنایی دارند می‌دانند که این نوع بمباردمانها تا چه اندازه می تواند مؤثر باشد. ما در این اقدام همیشه خدا و مصالح ملت را در مقابل چشمان خود ناظر و شاهد می دیدیم و با احساس مسئولیت سنگینی، دست به این اقدام میزدیم. تا حدود آذرماه ۵۷ بنده این مسئولیت ترجمه و ارتباط را داشتم. با پیشنهاد جناب آقای بازرگان این مسئولیت از آن تاریخ به آقای مهندس امیرانتظام واگذار شد، بنابراین چه قبل از پیروزی انقلاب که بنده و ایشان نقش مترجم و رابط را داشته ایم در خدمت انقلاب و مسئولان انقلاب عمل کرده ایم و چه بعد از پیروزی انقلاب آقای مهندس امیرانتظام زیر نظر دولت موقت به عنوان مأمور دولت عمل کرده اند و جناب آقای مهندس بازرگان ضمن شهادت خودشان تأیید و قبول مسئولیت فرمودند. اما این مطلب را لازم می‌دانم به استحضار دادگاه محترم برسانم که ابهامات زیادی روی اسناد باقی مانده در سفارت و هدف هایی که از باقی گذاردن قسمتی از اسناد داشته اند وجود دارد که آقای مهندس امیرانتظام توضیح داده اند. اما آنچه بنده می خواهم تأیید کنم این است که آیا بهتر نیست به جای توجه روی گزارش های غیرمستند که از سوی دشمنان انقلاب و فاسقین تنظیم شده، دادگاه محترم روی واقعیات و عملکرد آقای مهندس امیرانتظام متمرکز شود نه روی ظن و گمان و جوسازی که جریانی سیاسی برای به دست گرفتن قدرت ایجاد کرد و آقای امیرانتظام را به صورت چماقی برای ضربه زدن و از صحنه خارج کردن این جریان سیاسی اصیل مطرح ساخت؟ باید انگیزه روی دلبازکردن آقای مهندس امیرانتظام و آثار عملی آن مورد توجه قرار گیرد. آیا آقای مهندس امیرانتظام و اطلاعی داده اند که دشمن علیه انقلاب اسلامی استفاده کرده است؟ یا مذاکرات به طور طبیعی در سطح روابط دیپلماتیک و به طور متعارف انجام شده است؟ منافع کشورهای خارجی در کشور ما چیست؟ بدون تردید اگر دشمن از نظر فرهنگی و سیاسی می خواهد در کشور ما نفوذ داشته باشد به خاطر سلطه اقتصادی است. آیا ببینیم مودت و روی دل باز کردن آقای امیرانتظام در این ارتباطی که داشته اند عقد قراردادی برخلاف مصالح انقلاب و ملت ما شده است؟ آیا مصالح ملت نادیده گرفته شده؟ در این محیط جوسازی شده برای قضاوت عادله، دادگاه محترم فقط می توانند روی عملکرد دولت موقت و آقای امیرانتظام کامل بررسی فرمایند. مثلاً در مورد ارزیابی ارتباطات موجب خارجی دولت آقای رجایی و اینکه آیا مودت با دشمنان ملت داشته اند یا نه؟ مثلاً در مورد حل مسئله گروگانها که