+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00197'
+++
۱. هشت صندوق حاوی مدارکی متعلق به شرکت مخابرات ایران که قرار بود توسط شرکت تلفنبل به آمریکا حمل گردند. ۲. هفتاد و دو صندوق حاوی وسایل نظامی که قرار بود از طریق ترمینال هوایی مک، که مخصوص پرسنل آمریکایی میباشد، حمل گردند. ۳. وسایل خانه که به وسیله تأسیسات نظامی ایران به عنوان قرض در اختیار متخصصین هلی کوپتر بوده است. ۴. هفده کارتن نقشههای طبقه‌بندی شده و به طور خیلی سری به علاوه هفت جعبه از همین مدارک متعلق به نیروی هوایی ایران و قطعات و وسایل کامپیوتر و رادار. د. وسایل خانه که توسط نیروی هوایی ایران به عنوان قرض در اختیار کارمندان شرکت «کرون» گذاشته شده بود. ۶. نقشه هایی در رابطه با بیمارستانهای ایران. اینها در بین وسایل شخصی کارمندان خارجی که کشور را ترک کرده اند کشف شده است. . تعداد زیادی از مدارک که در رابطه با وسایل الکترونیکی متعلق به صنایع هلی کوپترسازی ایران میباشد. . یک عدد ضبط صورت برای ارتباط برج مراقبت و خلبانها. همچنین اسناد دیگری نیز کشف شده اند که در حال حاضر بررسی می شوند. معاون دادستان تهران هنوز در فرودگاه به کار خود ادامه میدهد. با وجود مشکلاتی که برای او توسط بعضی از منابع ایجاد شده است وی به کار خود ادامه می دهد، ولی اگر مشکلات ادامه یابند اداره دادستانی چاره ای جز متوقف نمودن کار معاون دادستانی در فرودگاه و واگذار کردن کار او به کسانی که فعلا در کار او کارشکنی می کنند ندارد. توضیحی که کلا در مورد این سند لازم است داده شود این است که اینها تحت پوشش بردن وسایل شخصی اتباع آمریکایی در ایران اقدام به خارج کردن وسایل مهم جاسوسی وسائل نظامی، مدارک نیروی هوایی ایران که به صراحت در این سند ذکر کرده اند و همچنین اسنادی به طور خیلی سری چون اینها اسنادشان را در سه طبقه‌بندی خیلی سری و محرمانه طبقه‌بندی می کردند و این بند یک سند محرمانه است. سند سری از این مهم تر خواهد و سند فوق سری از همه اینها مهم تر و اینها بیش از صد صندوق را که کشف و شده از طریق فرودگاه مهرآباد بدون بازرسی به آمریکا می فرستادند و در پایان توضیحاتی است که درباره برادران می دهند. توضیح اینکه اسنادی که من ذکر کردم که قبلاً از سفارت ایران در سوئد به دست آمده در اختیار دادستان انقلاب هست، ولی سندی که در رابطه با این جریان کلی که مطرح کردیم جریانی که مخالف خط امام هست و این اسناد به خوبی این را نشان میدهد این هست که این جریان علی رغم اینکه میبینیم امام در همه گفتهها و کارهای خودشان همیشه تکیه بر مردم دارند و امام می فرمایند که ملت میزان است، این جریان برخوردش نسبت به مردم این است که مردم در کارها مزاحمت می کنند، یا مردم می خواهند در همه کارها دخالت کنند و در کارهایی که نمیدانند یا تخصص ندارند، ولی آنچه که مسلم هست و باید توجه کرد این است که مردمی که انقلاب کردند و مردمی که این همه شهید دادند اینها حقشان هست و باید که آنها ناظر بر همه کارها باشند. باید که آنها دقیقاً