+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00455'
+++
کنید و این سه شیفت در ۲۴ ساعت کار می کردند، جمعاً ۳۰ نفر در این بخش مواظب بودند. اما آنچه مربوط به این مسئله آقای امیرانتظام که الان مورد اتهام هست، کنترل گمرک بوده و اینها عرض کنم که یک گروه وسیعی این کار را می کرده و صورت جلساتی که بنده عرض کردم هست و جناب آقای گیلانی فرمودند، که چون هر دو نسخهای که ما داشتیم در دادگاه هست.» عضو حقوقدان: «اجازه خروج با ایشان نبوده؟» یزدی: «به هیچ وجه.» عضو حقوقدان: «ایشان اجازه داده اند؟ » امیرانتظام: «بنده توضیح میدهم.» یزدی: «عرض می کنم، حال اجازه خروجها چه جوری بوده، به موجب قانونی که ما در هیئت دولت وضع کرده بودیم، در دولت موقت، کارمندان دولتی که می خواستند خارج بشوند باید از وزارتخانه مربوط یک ورقه بیاورند که خروج این آقا بلامانع است. البته این ورقه به معنای این نبود که اگر اسمش جزو آن ممنوع الخروج ها هست می تواند باز هم برود بیرون ولی قبل از آنکه به تیم نخست وزیری در فرودگاه مراجعه کند، باید از آن اداره مربوط اش حکم بیاورد که این خروجش بلااشکال است. در مورد آن اثاثیه...» امیرانتظام: «آقای دکتر خیلی معذرت میخواهم چون شما تشریف دارید، با اجازه شما من یک توضیحی اینجا بدهم، ابتدای تشکیل دولت اجازه نوشتن نامه ها به اداره گذرنامه به من داده شده بود، آقای بازرگان خودشان در جریان بود. اما با این شرط، ما آمده بودیم سیستم درست کرده بودیم که بعد تمام اینها منتقل شد به ایشان، ولی ابتدا بنده انجام می دادم با یک سیستم.» عضو حقوقدان: «یعنی قبل از آقای یزدی یا همزمان با ایشان؟» امیرانتظام: «نخیر همزمان با ایشان.» عضو حقوقدان: «آیا دلیل و مدرکی دارید؟» امیرانتظام: «بله، تصمیمات خود دولت است در آن زمان که ابتدا ایشان به دلیل گرفتاریهای آمدن آقای یاسر عرفات و مهمانداری خیلی از مهمانهایی که اول آمدند، حتی نرسیدند که آیین نامه دادگاه های انقلاب و سپاه پاسداران را بنویسند. خیلی کارها وظیفه ایشان بود. ایشان گرفتار بودند، نمی شد، به من داده شد. اما اینها سرخود انجام نمی گرفت، ضوابطی را که ما تنظیم کرده بودیم این بود که یک وزیر در کابینه زیر آن نامه را امضا بکند که ایشان را می شناسد و حق دارد ایشان برود. یکی از افراد مورد اعتماد جامعه روحانیت این را امضا بکند و اجازه بدهد که این افراد بتوانند بروند، ضمنا اسم این فرد جزو آن لیستها نباشد.» ه عضو حقوقدان: «خب شما اگر افرادی را امضا کرده بودید، می شناسید حتماً؟» امیرانتظام: «این افراد را نه همه را نمی شناسم، زیر تمام نامهها هست.» عضو حقوقدان: «افرادی را می خوانیم که نباید وارد می شدند شما امضا کردید.»