+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00499'
+++
سخنگوی دولت گفت: «من این حرف را نمی زنم ولی اقدامات دیگری می شود. باید بدانید که دولت متوجه همه حرکات در خوزستان هست» آقایان شما باز شهادت و توضیحات آقای دکتر یزدی وزیر امور خارجه را در محضر دادگاه شنیدید، آیا مطالب فوق برخلاف سیاست دولت بوده است؟ کند؟» خبرنگار روزنامه میزان پرسید: «درباره بعضیها، مثلاً عزالدین حسینی، اوراقی در شهر منتشر شده مبنی بر اینکه همکار ساواک و رژیم سابق بوده اند. دولت در این باره چه می سخنگوی دولت گفت: «به سازمان امنیت حمله شده و مقداری اسناد آن به دست مردم افتاده است. دولت در و انتشار آنها هیچ گونه نقشی ندارد و ما صحت و سقم آنها را تأیید و یا تکذیب نمی توانیم بکنیم». آیا من به عنوان یک مسلمان قبل از تحقیق حق داشتم اظهارنظر بکنم؟ آقای فارسی در آخر این قسمت اضافه فرموده اند که آنچه بر زبان امیرانتظام صریحاً و علنا به عنوان سخنگوی دولت و معاون نخست وزیر رفته است، همان است که در اسناد لانه جاسوسی به صورت گزارش از زبان امیرانتظام ثبت شده است. خب ملاحظه می فرمایید که مطالب علنی و رسمی مرا به نام گزارش محرمانه این دشمنان خدا و بشریت منعکس کرده اند و این هم شاهدی از غیب! و اما آقای جلال الدین فارسی اضافه کرده اند که «کفار در گزارش های خبری در میان خودشان با نهایت دقت امانت نقل کرده اند تا مصالح خود را در پرتو آن حقایق بسنجند و حفظ کنند.» هموطنان عزیز ملاحظه فرمایید که چه شباهت عجیبی بین استدلال نماینده محترم دادستانی و آقای جلال الدین فارسی در امانتداری و دقت عوامل «سیا» وجود دارد. همانطور که قبلا هم عرض کردم قضاوت را به خداوند و ملت ایران وامی گذارم. آقای جلال الدین فارسی اعتراف میفرمایند که بنا به اعتقاداتشان برمبنای مشخص شدن هویت امیرانتظام، امیرانتظام را در دانشکده نفت آبادان در مقابل ده ها هزار نفر افشا فرمودند. پایه و اساس اعتقادشان هم یکی احساسات مردم ساده دل خوزستان به دلیل القای مطالب خلافی بود که توضیح دادم و یکی هم مصاحبههای تصویب شده دولت منتخب امام. ایشان گوی سبقت را در افشاگری از دانشجویان ساده دل برده اند و باز به خاطر دارید که نماینده محترم دادستانی نیز پایه و اساس قضاوتشان برای دفاع از این پرونده ۲۰ مطلبی بود که ابطال آنها را من با کمک خداوند در این دادگاه ثابت کردم. اما درباره اینکه من مادرم را مجبور کرده ام که چادرش را بردارد و همان کاری را کردم که رضاخان نوکر انگلیس کرده، اضافه فرموده اند که مادر امیرانتظام زنی مذهبی بود و از این کار بسیار ناراحت شد. من از این اعتراف صادقانه ایشان از اینکه مادرم زنی مسلمان و مذهبی بوده تشکر می کنم و از ایشان خواهش می کنم، این مطلب را به اطلاع