+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00347'
+++
نشدند یعنی اسلام اجازه نمی دهد، ما همین طور موازین شرعی را نادیده بگیریم. امروز هم ایشان در تأیید تشنج قبلی صحبت می کند. آقای امیرانتظام شما جا دارد که تسلیم حق بشوید.» امیرانتظام در دنباله دفاعیات خود گفت: بنابراین من احتیاج به چندین جلسه دارم که ابتدا بقیه مدافعاتم را که از روی اسناد لانه جاسوسی تهیه شده است به عرض دادگاه برسانم و بعد آخرین دفاع را مطرح سازم. جناب آقای میرمهدی نماینده محترم دادستانی برمبنای اسناد ساختگی که در همین جلسات با کمک خداوند آن را ثابت خواهم کرد و برپایه قرائن و نشانههایی و که از روی اوراق بازجویی یا مدارک پرونده نشان داده اند، یقین فرموده بودند که محتوای این اسناد درست است. اما با عنایت و کمک خداوند شما خواهید دید که درست نیست. و یکی به همه آنها می رسیم. امروز فقط به ذکر دو نمونه از این قرائن و نشانهها که اساس و پایه قضاوت جناب آقای میرمهدی بر روی آنها بنا شده اند می پردازم، و بقیه را پس از اثبات ساختگی بودن این اسناد توضیح خواهم داد. ۱. جناب آقای میرمهدی قبل از اینکه حتی به عنوان بازجو از من سؤال کنند به استناد اطلاعات غلط همین اسناد که گفته است من با یک آمریکایی ازدواج کرده ام! (نامه ۲۴ ژوئن ۷۹، طبق گزارش فردی که به قول خودشان این گزارش را به دادستانی داده) در حضور همه ملت ایران سؤال کردند که من دارای همسری هستم به نام مونیکا حقانی که میلیونها پول در بانک دارد و دنبال بهره این پولها است و با وجود تکذيب من در جلسه قبل، به خواندن ارقام دارایی این همسر موهومی من ادامه دادند. من ضمن تکذیب شدید این خبر از حاکم محترم شرع سؤال می کنم که آیا این عمل نماینده محترم دادستانی یک عمل اسلامی است و این در زندگی خصوصی من تأثیری نخواهد گذاشت؟ آیا ایشان نمی توانستند این سؤال را همراه سؤالات قبلی که از من پرسیده بودند به طور خصوصی از من بپرد رسند؟ لطفا دستور فرمایید یک کپی از تمام مدارک خانم مونیکا حقانی و گزارش دهنده آن را در اختیار این جانب قرار دهند. و اما درباره گزارش دهنده این گزارش به دادستانی تقاضای تعقیب قانونی آن شخص را به عنوان مفتری دارم و امیدوارم که حاکم محترم شرع و دادستانی دستورها لازم را در این مورد صادر فرمایند. ۲. جناب آقای میرمهدی نماینده محترم دادستانی ضمن توضیحات و تفسیرات نامههای لانه جاسوسی فرمودند و چون اینجا دادگاه اسلامی است، اگر مطالبی کشف شود که ایشان به اشتباه خود پی ببرد آن را خواهد پذیرفت. البته از یک دادگاه اسلامی نمیباید جز این انتظاری داشت. من قبل از اثبات ساختگی بودن این اسناد که تمام توهماتی که در ذهن ایشان و دیگران وجود دارد را از بین خواهد برد، ابتدا به یک سند که ایشان آن را به عنوان نشانه و عباراتی که میشود درباره امیرانتظام و صداقتش قضاوت کرد، ارجاع میدهم و از شخص حضرت آیت الله محمدی گیلانی و خود آقای میرمهدی تقاضا می کنم که این برگ بازجویی را بیاورند و در همین جا دو مرتبه روی مطالب خطخورده آنها دقت فرمایند، تا حقیقت برایشان کشف شود. ایشان در جلسه ۶۰/۲/۶ فرمودند که امیرانتظام در بازجویی در جواب سؤال این که دانیال پور را می شناسید ابتدا چند خطی نوشته است و دوباره خط زده و زیرش اضافه کرده که خطخوردگی از این جانب است، ولی دانیال پور را اصلا نمی شناسم. این مطلب را همه به خاطر دارید.