+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00113'
+++
دوشنبه ۲۳ تیرماه ۵۹ (۲۰۹ روز بازداشت - بهداری زندان اوین) نامه مورخ ۱۰ تیرماه من درباره تکذیب اتهام «اقدام علیه جمهوری اسلامی» در تاریخ پنجشنبه ۱۹ تیر ۵۹ در روزنامه های اطلاعات و کیهان چاپ شد. آقای مکارم شیرازی در تاریخ شنبه ۲۱ تیر ۵۹ در روزنامه اطلاعات اعلام کردند که به دلایلی وکالت مرا نخواهند پذیرفت و در همین متن همانطور که از خصوصیات انسانی ایشان است اعلام داشتند که قبل از محاکمه نباید کسی را در اجتماع محکوم و یا تبرئه کرد، چون قضاوت را مشکل خواهد ساخت. امروز روزنامه آزادگان متن مصاحبه ای را با عنوان «مصاحبه دانشجویان مسلمان خط امام با یکی از جاسوسان در رابطه با امیرانتظام، قشقایی، مدنی» منتشر کرد که طی یک نامه به دادستانی کل آن را تکذیب کردم. سه شنبه ۲۴ تیرماه ۵۹ (۲۱۰ روز بازداشت - بهداری زندان اوین) امروز در روزنامه جمهوری اسلامی، قسمت مذاکرات مجلس شورای ملی، به نظریات آیت الله خلخالی برخورد کردم که ایشان در ضمن حمله به افراد ضدانقلابی که می خواستند در چند روز گذشته در ایران کودتا کنند، به من حمله کرده بود. نامه زیر را از طریق دادستانی برای ایشان فرستادم و تقاضا نمودم طبق قانون مطبوعات در روزنامه ها آن را چاپ کنند. سه شنبه ۲۴ تیرماه ۵۹ بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها الذين امنوا إن جاءكم فاسق بنبأ فتبينوا أن تصيبوا قوما بجهالة فتصبحوا علی ما فعلتم نادمین. (ای مؤمنان اگر دروغ زنی (فاسقی) به شما خبری داد، نیک تحقیق کنید که مبادا نادانی شما، گروهی را (به غلط) شامل شود و سرانجام از کاری که کردید پشیمان شوید). جناب آیت الله خلخالی، وکیل محترم مجلس شورای اسلامی امروز نظریات جنابعالی را که در جلسه مجلس شورای اسلامی دوشنبه ۲۳ تیرماه مطرح کرده بودید در روزنامه خواندم، بنا به وظیفه شرعی و انسانی لازم دانستم مطالب زیر را به استحضارتان برسانم و به عنوان یک مسلمان بی پناه که جز خدا پناهگاهی را ندارد از شما تقاضا کنم به احترام ماه مبارک رمضان و به خاطر رضای خدا، نامه ام را فارغ از هر پیش داوری که در ذهن خود دارید، مطالعه بفرمایید و اگر سؤالی و یا توضیحی را لازم می‌دانید من همیشه با کمال خوشوقتی آماده ملاقات و پاسخ گویی خواهم بود. جناب آیت الله خلخالی، آنچه باعث این پیش داوری و قضاوت برای جنابعالی و عده ای از هموطنان مسلمانمان شده است به قرار زیر است: