+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00354'
+++
مدارک نوکران خود را از بین برد و آنچه را که باقی گذاشت، مدارک ساختگی است و فقط و فقط برای از هم پاشیدن وحدت ملت ما تهیه شده بود و باقی گذاشته شده است. البته حوصله کنید، علاوه بر این دلایل و شواهد، خود مدارک زبان دارند و با شما صحبت خواهند کرد! چه شیرین، به دلیل وجود حقایق! و چه دردآور و زجردهنده، به دلیل پیروزی دشمن در القای این افکار غلط پاره‌پاره کردن وحدت این ملت فداکار! و آمریکا، همان طور که در جلسه ۶۰/۲/۶ به عرض ملت ایران رسانیدم در این مدارک سعی کرده است که دولت خدمتگزار شما را دولت متمایل به خود نشان دهد و این خدمتگزار کوچک این انقلاب و این کشور را عامل خود معرفی نماید. ولی عنایت خداوند آن چنان شامل حال من ناچیز شده که شما مصداق این آیه شریفه را «و مکروا و مگر الله والله خير الماكرين» با همه وجود احساس خواهید کرد که خداوند چگونه مکر مکاران را برملا و دروغ های آنها را با دست و زبان خودشان فاش می کند و چگونه وعده خداوند برای رسواکردن دروغگویان و مکاران به مرحله آزمایش و عمل درمی آید. همان طور که عرض کردم صبر کنید این اسناد خودشان با کلمات خودشان با شما صحبت خواهند کرد. در این اسناد سعی شده که از امیرانتظام یک دیو بسازند. دیوی که در لباس آدم در طول ۴۸ سال عمر توانسته صدها نفر مانند بازرگانها، دکتر سحابیها، آیت الله طالقانیها، آیت الله زنجانیها را گول بزند و اعتماد آنها را جلب کند و همکار و همراه آنان شود. در این اسناد که جزئیات آن را جمله به جمله به اطلاع شما می رسانم سعی شده که به خواننده این مفهوم را القا کند که امیرانتظام دشمن اسلام، دشمن روحانیت، دشمن قرآن، دشمن مردم، دشمن ایران، دشمن رئیس جمهور، دشمن تمام افراد دولت موقت و... بوده و تنها دلیل وجود او فقط و فقط خدمت به آمریکا بوده است. اما از آنجا که وعده خداوند وعده حق است، این دشمنان خدا با دستهای خودشان، خودشان را رسوا کرده اند. تأمل کنید تمام جملات آنها را خواهید شنید. هم در اینجا یک سؤال مطرح است که هر جوینده حق از خودش می پرسد که چرا آمریکا برای از هم پاشیدن وحدت ملت ما از بین همه گروهها، نهضت آزادی و دولت موقت را انتخاب کرده و چرا از بین افراد نهضت آزادی انگشت روی امیرانتظام گذاشته است که به نظر من قبل از شروع به بررسی مدارک اهمیت دارد که این مسئله را من توضیح دهم و شاید راه گشایی برای پویندگان راه حقیقت باشد. کند همه شما داستان آن سه مردی که برای خوردن میوه به باغی رفته بودند شنیده اید، به خصوص اینکه این داستان را امام - هم در یکی از بیاناتشان به آن اشاره کردند. می‌دانید که صاحب باغ چون تنها بود و آنها سه نفر، کلاهش را قاضی کرد و منطق هم حکم می کرد که از ضعیف تر از همه آنها شروع و نتیجه را همه میدانید. حال برگردیم به انقلاب. انقلاب اسلامی ما به رهبری امام انجام شد که در رأس هرم رهبری بودند، بعد از امام فقط دو گروه مشخص وجود داشت یکی جامعه روحانیت و دیگری جامعه غیرروحانی. این جامعه اخیر تقریبا شامل همه اقشار مردم به جز کسانی که به جامعه روحانیت تعلق داشتند میشد و این گروه از نظر ظاهر در اسم نهضت آزادی