+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00393'
+++
که خمینی در حمله به سلطنت خیلی تند می رود. سنجابی گفت که در انتخاب هر روشی موافقت خمینی شرط است. اگر خمینی موافقت کند. سنجابی احساس تنهایی می کند و به دنبال دوستهایی مثل ایالات متحده است، نام او هنوز جزو مخالفین به شمار می رود. به هر حال او از مغزش و از تجربیاتش می تواند برای بعدها نقش مهمی بازی کند. سنجابی گفت که وی در رابطه با حزبش روی جوانان می خواهد کار کند و او احتیاج دارد این کار را انجام دهد.» مطلب (ج) ۱. روزنامه جمهوری اسلامی، مورخ ۱۲ بهمن ۵۹، صفحه ۱۶، ستون پنجم، سطر ۲۱. «گزارشگر: جان گریوز، نفاق در مدارس بین محصلین و بین کادر مدارس و یا هردو که منجر به بسته شدن مدارس و یا محیط خشونتهای افراطی که باعث نارضایتی عمومی و همچنین به شیوه قبل از انقلاب، چهلم هایی بعد از چهلم گرفته شود.» ۲. روزنامه جمهوری اسلامی، مورخ ۱۵ بهمن ۵۹، صفحه ۳، ستون ششم، سطر ۳۶. «گزارشگر: از نامه لینگن به برژینسکی: نفاق در مدارس بین محصلین و بین کادر مدارس و یا هر دو که منجر به بسته شدن مدارس یا محیط خشونتهای افراطی که باعث نارضایتی عمومی و همچنین به شیوه قبل از انقلاب چهلم هایی بعد از چهلم گرفته شود. شیوه ای که نقش بزرگی در سقوط شاه داشت.» مطلب (چ) ۱. روزنامه جمهوری اسلامی، مورخ ۱۲ بهمن ۵۹، صفحه ۱۶، ستون پنجم، سطر ۱۵ «گزارشگر: جان گریوز، یکی از نیروهای تمرکزیافته ای که توسط نارضایتی های قوی منطقه ای تحریک شده باشد و اگر با اینها به اندازه کافی به طرز غلطی روبه رو شوند ممکن است باعث تعطیل شدن و بسته شدن مناطق نفتی و یا اقتصاد سنتی را از هم بپاشند و یا جوری ملی گرایی را خراب کنند که توده مردم با رهبران مذهبی گردند بی عرضه خود مخالف شوند.» ۲. روزنامه جمهوری اسلامی، مورخ ۱۵ بهمن ۵۹، صفحه ۳، ستون ششم، سطر ۳۰ «گزارشگر: از نامه لینگن به برژینسکی: یکی از نیروهای تمرکزیافته ای که توسط نارضایتی های منطقه ای و قوی تحریک شده باشد و اگر با اینها به اندازه کافی به طرز غلطی روبه رو شوند ممکن است باعث تعطیل شدن و بسته شدن مناطق نفتی گردند و یا اقتصاد نفتی را از هم بپاشند و یا جوری ملی گرایی را خراب کنند که توده مردم با رهبران مذهبی بی عرضه خود مخالف باشند.» مطلب (خ) ۱. روزنامه جمهوری اسلامی، مورخ ۱۲ بهمن ۵۹، صفحه ۱۶، ستون سوم، سطر ۱۱