+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00611'
+++
همچنین روزنامه ها به درج مقالاتی نیز در ارتباط با محاکمه عباس امیرانتظام پرداختند. (نگاه کنید به ضمائم 1، ۲، ۳ و ۴ ۲) کیهان، ۲۱ اسفند ۱۳۵۹. ۳) با استناد به خاطرات مکتوب امیرانتظام و نیز قراینی که در طول جلسات دادگاه برای خواننده محترم نیز آشکار می گردد، شهادت مهندس بازرگان در منابع موجود و قابل دسترسی، به طور خلاصه درج شده است. وی در بیانات خویش به طور مشروح به مدت آشنایی و نیز سوابق مبارزات سیاسی امیرانتظام از دوران مبارزات دکتر مصدق می پردازد. (همچنین نگاه کنید به صفحه ۲۱۱ شماره ۱۱) ۴) مرحوم بازرگان در آن زمان یکی از نمایندگان مردم تهران در مجلس شورای اسلامی اولین دوره بود. ۵) این کتاب بعدها تحت عنوان ناسیونالیسم در ایران ترجمه شد و به چاپ رسید. ۶) ابوالحسن بنی صدر در زمان تشکیل دادگاه، مقام ریاست جمهوری را دارا بود. ۷) نام ترجمه فعلی کتاب کودتا و ضد کودتا و نویسنده آن هم کرمیت روزولت میباشد که بعدها در ایران به چاپ رسید. ۸) این اتهامات بارها توسط جلال الدین فارسی و شیخ محمدمنتظری تکرار شد. و ۱۴. ۹) در مورد اظهارات آقایان گلزاده غفوری، مکارم شیرازی و... نگاه کنید به ضمایم ۵، ۶، ۷، ۸، ۹، ۱۰، ۱۱، ۱۲، ۱۳ ۱۰) امیرانتظام قبل از دادگاه طی گفت وگوی کوتاهی با خبرنگار کیهان اسناد به دست آمده از لانه جاسوسی آمریکا را بی اعتبار خواند و اظهار داشت: «اسنادی که در سفارت آمریکا در تهران به دست آمده، جعلی است و آمریکا با بجا گذاشتن این اسناد قصد لطمه زدن به اتحاد مردم و مصدران کار را داشته است. امیرانتظام افزود: ارتباط من با آمریکا تنها در سه مورد بوده که عبارت است از مسئله آینده نفت، وضع نظامی کشورهای همسایه و وضع سیستم رادارهای ایران.» (کیهان، ۶۰/۱/۸) ۱۱) سخنگوی دولت در آن زمان بهزاد نبوی بود. ۱۲) مدارک شماره گذاری شده مذکور مورد استناد امیرانتظام بوده که بعضی شماره ها، در هیچ کدام از منابع حاضر قابل دسترسی نبوده است. ۱۳) علت فاصله زمانی جلسه سوم در تاریخ ۱۳۶۰/۱/۹ و جلسه چهارم در تاریخ ۱۳۶۰/۲/۶ اعتراض امیرانتظام به عدم دسترسی به اسناد لانه جاسوسی و نحوه ترجمه آنها بوده است. (همچنین نگاه کنید به ضمایم ۱۵، ۱۶ و ۱۷) نکته دیگر قابل توجه در جلسه چهارم دادگاه، دستگیری موقت و توقیف مدارک شاهدی بوده است که قصد داشته با شهادت خود به دفاع از آقای امیرانتظام بپردازد. (نگاه کنید به ضمیمه ۱۸) ۱۴) امیرانتظام تصریح می نماید که علی رغم مخالفت آیت الله گیلانی در حدود نیم ساعت به دفاع از خود پرداخته و پایان سخنانش مقارن شده است با تهدید آیت الله گیلانی مبنی بر اینکه در مورد وی حد جاری خواهد نمود. این دفاع در روزنامههای آن دوره درج نشده است.