+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00346'
+++
بازمی دارند در آن عیب ببینند و راستی آن را کجی جویند، آنان در آخرت کافر و هم بی ایمان هستند. (هود، ۱۹) «قل يجمع بيننا ربنا ثم يفتح بيننا بالحق و هوالفتاح العليم.» بگو پروردگار ما روز رستاخیز همه ما را با هم خواهد آورد، پس از آن میان ما داوری درست و راست گشاید و او حاکم کارگشای داناست. (سبا، ۲۶). من در ابتدا باید ثابت کنم که این اسناد جعلی است. بنابراین از حضرت آیت الله گیلانی استدعا می کنم اجازه دهند که من امروز متن مدافعاتم را تماماً برای اثبات ساختگی بودن این مطلب تمام کنم. هیچ حاشیه ای ندارم، تمام توضیح برای ثابت کردن ساختگی بودن آنهاست. یک جمله قبلاً مجبورم بگویم، امروز صبح که به مذاکرات مجلس شورای اسلامی از رادیو گوش میدادم، متأسفانه جریاناتی در مجلس اتفاق افتاد که باعث تأسف من است. ضمناً خواستم از بیانات با ارزش حجت الاسلام هاشمی رفسنجانی، ریاست محترم مجلس که توجه داده اند که این اتفاقات به نفع دشمن و دشمنان کشور است و از مجلس خواستند که آرامش مجلس را حفظ کنند، تشکر می کنم.(۱۶) امیدوارم همه نمایندگان محترم مجلس شورای اسلامی به مدافعات من و اثبات ساختگی بودن این اسناد کمال توجه را مبذول فرمایند تا با کمک خداوند جوی که امروز در مجلس اتفاق افتاد، تکرار نشود و باعث خوشحالی دشمنان ایران و انقلابمان نگردد. مطلبی که ذکر آن را بسیار ضروری می‌دانم این است که روال کار دادگاه های انقلاب در ایران تا به حال براین قرار داشته که ابتدا دادستانی کیفرخواست را می داده و متهم برمبنای آن دفاع می کرده. بعد نماینده محترم دادستانی از کیفرخواست دفاع می کرده. بعد متهم برمبنای دفاعیات نماینده محترم دادستانی آخرین مدافعات را مطرح می کرده است. همه به خاطر دارند که در آخر جلسه روز ۶۰/۱/۹ حضرت آیت الله محمدی گیلانی فرمودند که جلسه دادگاه را به این علت تعطیل می کنم که درباره یکی از تقاضاهای من یعنی داشتن مدارک لانه جاسوسی اقدام فرمایند. تمام این اتهامات من برپایه مدارک لانه جاسوسی است. بنابراین با وجود تقاضای من برای ادامه مدافعات در جلسه ۶۰/۲/۶ متأسفانه ایشان اجازه نفرمودند که روال عادی دادگاه حفظ شود و من مدافعاتم را که قسمت اساسی آن براساس مدارک لانه جاسوسی است، ادامه دهم. در اینجا گیلانی گفت: «آقای امیرانتظام چون مغلطه می کنید من ناچارم حکم شرعی را بیان کنم. روال دادگاه شرعی این است که مدعی الیه در مقام دفاع برآید. این مسئله خواندن کیفرخواست اطلاع ابتدایی به مدعی است که مدعی الیه است و حق برای بیان و ارائه جرم و دعوا مال مدعی است. یعنی مدعی باید تمام ادعای خود را بیان کند تا تیر به هدف بخورد. مدعی یعنی نماینده محترم دادستان، ایشان تا بیان ادعایی را نکرده موارد و اتهام را نگفته، آقای امیرانتظام کجا را می خواهد دفاع کند؟ تیرش به کجا بخورد؟ من تذکر دادم به آقای امیرانتظام تلاش کند صادقانه تسلیم حق باشد، ولی پریروز ملاحظه کردید آقای امیرانتظام جو دادگاه را متشنج کرد و خواست دادگاه را بد جلوه بدهد ولی مردم از جو عادی و ملایمت دادگاه شکایت می کنند و به ما اعتراض می کنند که چرا رئیس دادگاه این اندازه با ملایمت عمل می کند. امروز هم به شما اخطار می کنم این بیانی که شما کردید با این دادگاه که دادگاه عدل اسلامی است، تطبیق نمی کند و محاکم شرع امیدوارم ظلمی به شما نکرده باشد. این مطلب روشن است اول باید مدعی ادعای خود را بپروراند و آقا دفاع کند. آقای امیرانتظام که ظاهرا مطلب دیگری داشته و دادگاه را هم متشنج کرد و موفق هم