+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00363'
+++
خواندن آنها و استعانت از خداوند درهای ابهام باز شد و پرده های مکر و ریا کنار رفت و حقیقت تجلی کرد. خب آن چیست؟ آقایان! اینها چهل نامه محرمانه تهیه کردند که مطلقاً محتوا ندارد و فقط دلیل تهیه این چهل نامه این بوده است که در این نامه ها که در تمام آنها نام انتظام و بعدا به تناوب اسم رمز او هست به خواننده نشان داده شود و بعد مطالب و موضوعاتی که در نامه با اسم واقعی هست با اسم رمز همان مطالب تکرار شود. این کار چهل بار تکرار شد تا نام انتظام و نام مستعار او در چهل نامه در ذهن خواننده حک شود و هیچ تردید نکند که این نام مستعار متعلق به انتظام است! بعد برای اینکه خواننده جوان و بدون تجربه دچار شک و تردید نشود و با وجود چهل بار تکرار نام، باز هم اشتباهی پیش نیاید و انتظام شناخته نشود، در یک نامه، هم نام رمز و هم نام واقعی انتظام و همه موضوعی که قبلاً كاملاً مشخص شده بود که مربوط به انتظام است آورده شد که خواننده با دیدن این نامه به قول معروف آه از نهادش درآمد، که این خود اوست، صددرصد این جاسوس آمریکا، این نماینده اوست. باید او را گرفت، باید او را بی آبرو کرد و بایستی گروه آنها را نابود کرد، اصولا تمام این تحصیل کرده های به غرب رفته، اینها همه دشمنان خدا و اسلام و مملکت اند، نباید حق حیات به آنها داد! خب وقتی خشم و غضب هست. عقل و درنتیجه خدا کمتر دخالت دارند و شد آنچه میبایستی میشد و دیدید آثار آن را و آمریکا در این کار صددرصد پیروز شد. خط بطلان بر روی هر چه غیر روحانی بود کشیده شد صف متحد ملت ما متلاشی گشت. اگر عنایت خداوند نبود، بایستی حمام خون راه می افتاد و با این مدارک هرچه غیر روحانی بود از دم تیغ می گذشت. ولی خدا نخواست. الهی زبانم قاصر و اعمالم قادر نیست که شکر این عنایت و بنده نوازی تو را به جای آورم. شما شنیدید و در این اسناد از هیچ چیز فروگذار نکردند. دهها اتهام، دشمن قرآن، دشمن با امام، دشمن با مردم، دشمن با دولت و همه افراد، دشمن با همه مقدسات و... حتی یکی از این اتهامات کافی بود که افراد را به دیار عدم بفرستد. من از خواندن آنها به دلیل حمایت خداوند خندیدم و ملاحظه می کنید نه تنها آرامش دارم، بلکه با همه این اتهامات، چون شیر می خروشم و با خواست و هدایت خداوند ثابت می کنم که اینها را بایستی به زباله دانی تاریخ ریخت و بعد از اثبات آن از بعضی اشخاص می خواهم که به دلیل قضاوت ناصوابی که در دوسال گذشته کرده اند از خداوند طلب آمرزش کنند و از منبع فیاض و کرم بی انتهای او بخواهیم تا دلهای ما را به هم نزدیک سازد و به جای عداوت و دشمنی، قلبهای ما را لبالب از محبت و احساس برادری نماید، خدا به همه ملت ما کمک کند تا دولتی اسلامی و نمونه در جهان به پا کنیم که مظهر عدالت، صبر، دوراندیشی، آرامش و سازندگی باشد. خدایا تو همه ما را هدایت فرما. حالا شما با نگاه کردن به این تابلو (جدول شماره ۱ - سند جنایت آمریکا) به صحت عرایضم می رسید. توجه فرمایید. «جدول شماره ۱ - سند جنایت آمریکا، در تاریخ چهارشنبه ۶۰/۲/۸ به آقای شکرریز تحویل داده شد.» (در این موقع امیرانتظام برای باز کردن و نصب لوله کاغذ بزرگی که همراه آورده بود، گفت: «اجازه می فرمایید این تابلوی بزرگی را که از خلاصه ۴۰ نامه محرمانه درست کرده ام در روی دیوار نصب کنم؟»