+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00278'
+++
قضاوت بنشینند و درصورتی که عرایضم را درست تشخیص دادند طبق دستور خداوند در سوره مائده آیه ۸ که در شروع سخنانم به آن توسل جستم به عنوان یک وظیفه خدایی از حق دفاع کنند. جلسه گذشته ۵۹/۱۲/۲۶ حضرت آیت الله محمدی گیلانی در تفسیر آیه کریمه قرآن فرمودند که من می توانم آزادانه دفاع کنم. ضمناً توضیح فرمودند همانطور که دستور حضرت علی(ع) سمبل عدالت اسلام است، هر در حقی را که برای نماینده دادستان قائل هستند برای من هم به عنوان متهم قائلند. اجرای این فرمایش‌ها آرزوی میلیونها مسلمان در ایران و سراسر جهان است. به همین دلیل به استحضار ایشان می رسانم که نماینده محترم دادستانی و دادستان از حقوقی برخوردار بودند که این جانب نبودم، امیدوارم جناب عالی دستور فرمایید برای اجرای عدالت اسلامی حقوق مساوی و آنچه را که دادستانی از آن برخوردار بوده است به این جانب هم داده شود. این حقوق عبارت اند از: ۱. نماینده محترم دادستانی به مدارکی استناد می فرمایند که من هرگز آنها را ندیده ام و با وجود اظهار صریح خود ایشان در بازجویی «اگر قرار شد شما را محاکمه کنند این مدارک را در اختیار شما قرار میدهند» امروز دومین جلسه محاکمه این جانب است و هنوز این مدارک را بنده رویت نکرده ام. ۲. دادستانی برای اثبات ادعای خود امکان دسترسی به هرکس و هر مطلبی را داشته در حالی که من از ابتدایی‌ترین حق در جوامع بشری محروم بوده ام و در مدت ۴۶۳ روز گذشته بارها کتباً تقاضا کرده ام اسناد و مدارک موجود در نخست وزیری، وزارت خارجه، سفارت ایران در سوئد که شامل صورت جلسه کلیه مذاکرات و نسخی از مصاحبهها و اظهارات این جانب چه در روزنامه ها و چه به صورت نسخ دولتی است در اختیارم قرار دهند که هنوز حتی جوابی به درخواست من نداده اند. ۳. حق داشتن وکیل را که طبق اصل ۳۴ قانون اساسی حق مسلم هر متهمی است برخلاف قانون از من سلب کرده اند و به جای اجرای قانون به تعارف برگزار شده است. ۴. در کیفرخواست من متهم شده ام که مورد قدردانی مسئولین آمریکا قرار گرفته ام. مشابه این قدردانی از طرف اکثر سفارتخانه ها در مورد من به عمل آمده است که اصل این نامه ها در نخست وزیری وجود دارد و من دسترسی به و آنها ندارم. د. رسانه های گروهی دربست در اختیار مدعی یعنی دادستانی است. درحالی که عادلانه با مسئله برخورد نکرده اند. حتی پس از ۴۶۳ روز که بیش از ده ها ساعت صرف انتشار اتهامات غلط وارده بر این جانب نموده اند، پس از اولین جلسه دادگاه فقط متن کامل کیفرخواست را منتشر ساختند، ولی بیانات کامل جناب آقای مهندس بازرگان را که روشنگر همه اتهامات بود پخش نکردند، من از جناب عالی استدعا دارم به خاطر اعتلای اسلام و ثابت کردن آنچه را که از حضرت علی(ع) و مظهر عدالت اسلام در جلسه قبل فرمودید، ترتیبی اتخاذ فرمایید که و مدارک ذکر شده در فوق را در اختیار این جانب قرار دهند و رسانه های گروهی نیز به طور عادلانه نسبت به اتهامات مدافعات برخورد اسلامی نمایند و ملت ایران را در جریان حقایق و با حفظ حقوق طرفین قرار دهند، به صورت یک جانبه که در تمام مدت ۴۶۳ روزه گذشته عمل کرده اند و حقی را که از این جانب سلب شده است به من و