+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00566'
+++
با این توضیح مختصر امید بر آن داریم تا دادگاه انقلاب اسلامی آنچنان که شایسته حکومت اسلامی است تصمیم اتخاذ نماید و با اتخاذ مواضع قاطع اجازه دفاع مجدد از طرف همین افراد با همین نوع طرز فکر هنگام محاکمه جاسوسان دیگر را از آنها سلب نماید. انشاءالله. بد نیست در خاتمه این نکته را نیز به یکی از جریانات به اصطلاح ضدامپریالیست موجود در جامعه گوشزد کنیم که آیا سکوت شما در مقابل مدافع جاسوسان آمریکا که صفحه ها در وصفش نوشته اید و عملا از نوع جریانش حمایت می کنید، خدمت به امپریالیسم و خیانت به ملت مسلمان و انقلابی ما نیست؟ والله اعلم. کیهان، ۹ فروردین ۱۳۶۰ ضمیمه ۳ در حاشیه محاکمه امیرانتظام (بخش اول) به قلم احمد صدر حاج سیدجوادی بسم الله الرحمن الرحيم یا ایها الذين آمنوا كونوا قوامین الله شهداء بالقسط و لا يجرمنكم شنآن قوم علی ان لا تعدلوا اعدلوا هو أقرب للتقوی واتقوالله ان الله خبير بما تعلمون (آیه ۱۱ از سوره مائده) ای کسانی که ایمان آورده اید برای خدا ایستادگی کنید. برای عدالت شهادت دهید (حاضر باشید) و دشمنی با گروهی شما را وادار نکند که از عدل و داد منحرف شوید. عدالت کنید که به تقوی نزدیک تر است و بترسید از خداوند به درستی که پروردگار به آنچه می کنید داناست. امر قضا در اسلام طبق نصوص صریح آیات کریمه و احادیث مسلمه یکی از امور مهمه ای است که به عهده همه کس محول نگردیده و قاضی را شرایطی است که بدون آن شرایط قضاوت ممنوع مسلم است چه «قاضی شاخه ای است از درخت تنومند ریاست عامه که مخصوص پیغمبر و ائمه اطهار علیهم السلام و علمایی که جانشینان امامند» و حضرت علی علیه السلام به شریح قاضی می گوید «تو در جایگاهی نشسته ای که جز پیغمبر(ص) یا وصی او یا شقی در این جایگاه نمی نشینند». و باز حضرتش در نامه ای که به مالک اشتر نوشته در مورد تفویض امر قضا چنین می فرماید: «برای حکم و داوری در میان مردم کسی را اختیار کن که در نظرت فاضل ترین و بافضیلت ترین افراد رعیت باشد و در حل مشکلات از نظر علمی و عملی در مضیقه نیفتد و... در کشف حقایق امور نهایت صبر و شکیب را بکار برد و... هنگامی که حقیقت بر او روشن شد، حکم قاطع صادر کند. قاضی باید چنان شخصیتی داشته باشد که تملق و ستایش در او اثر نگذارد. و تشویق و اغواء او را از طریق حق منحرف نکند. یعنی تحت تأثیر هیچکس قرار نگیرد. این قبیل افراد در جامعه اندک هستند، معذلک به احکام صادره از قاضی رسیدگی کن و...» این شمه ای است از دستورهای خلیفه به حق مسلمانان درباره ارزش مقام قضا و شخصیت قاضی که ذکر همه مندرجات نامه در این مورد موجب تطویل میشود. و عجیب است که در آن زمانها که هنوز مسائل روانی و عقده های روحی مطرح نبود، در مورد وضع روحی و جسمی قاضی شروطی قائل شده اند که مثلا برای قاضی هنگام