+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00094'
+++
از زندان آزاد شده بود. امروز صبح هم روزنامه جمهوری اسلامی خبر آزادی ایشان را طبق دستور دکتر بنی صدر و شورای انقلاب چاپ کرده بود. روزنامه آزادگان در چندین مقاله شدیدا به بازرگان حمله کرده بود و حتی به بنیصدر هم به عنوان همراه و همگام بازرگان شدیداً تاخته بود و به من هم هرچه خواسته بود گفته بود. گویا قرار است از امروز متن مدافعات من در کیهان چاپ شود. آقای آلادپوش درباره نامه هایی که نوشته بودم نسبت به جمله ای ایراد گرفت. قرار شد دومرتبه آنها را بنویسم و ایشان امشب بفرستند ببرند. متن نامه اصلاح شده برای آقایان فوق بشرح زیر میباشد. ۱۸ بهمن ۱۳۵۸ برادر عزیز جناب. امروز پنجاهمین روزی است که برخلاف قانون و انسانیت و اسلام در زندان انفرادی و تحت شکنجههای روحی دانشجویان پیرو خط امام در بازداشتگاه دانشجویان به‌سر میبرم و اتهامات آنها نیز ننگین ترین اتهاماتی است که می توان به یک انسان باشرف وارد کرد. در تمام این مدت تنها مهندس بازرگان از حق و شرف من به طور مستقیم دفاع کرده است. به امروز دست نیاز من برای کمک به سوی شما دراز شده است و امیدوارم به خاطر حقیقت و دفاع از مظلومیت و ظلم جانسوزی که همه وجود مرا سوزانده و می سوزاند ه دفاع از حق برخیزید و من و مهندس بازرگان را در این برهه از زمان تنها نگذارید. بدون شک کمک شما در این لحظات حساس حیات سیاسی من که زندگی خانوادگیم را در یک کشور بیگانه دچار سرگردانی و نابسامانی کرده، کمک بزرگی خواهد بود برای دفاع از حقیقت و انسانی که شرف و حیثیت و زندگی او در معرض نابودی قرار گرفته است. از بازداشتگاه دانشجویان پیرو خط امام عباس امیر انتظام امشب روزنامه های کیهان و انقلاب اسلامی مقداری از متن مدافعات مرا چاپ کرده بودند که به دلیل خلاصه کردن آن ارتباط بین قسمتها قطع شده بود و چندین غلط املایی داشت. ضمنا آقایان بنی صدر و احمد صدر حاج سیدجوادی از دکتر میناچی دفاع کرده بودند. روزنامه اطلاعات تمام مدافعات را یک جا چاپ کرده بود.(۳۸)