+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00139'
+++
مهم نبود. او از زندانبانان بود، اقدامات دولت موقت و ملاقاتها و مکاتبات رسمی بین آمریکاییان و دولت موضوعی نبود که مخفی نگهداشته شود. همان شخص چند روز پیاپی به ملاقات من آمد تا حرف های من تمام شد، بعداً فهمیدم که او همان اسدالله لاجوردی است. دادند. هم‌زمان با اخراج من از بهداری، کچویی دفتری را که برای نوشتن خاطرات روزانه ام از آن استفاده می کردم برده بود و مطالب آن را مطالعه کرده بود. آن دفترچه سفید و قلم را یکی از پاسداران زندان برایم آورده بود. در سلول واحد ۲۰۹، هر روز یک ساعت صبح و یک ساعت بعدازظهر ورزش می کردم و ۲ساعتی هم صبح و عصر در آن محوطه کوچک راه می رفتم. در مورد انتقالم از بهداری به این سلول هر روز به زندانبانان و کچویی رئیس زندان اعتراض می کردم و می خواستم کتابی برای مطالعه در اختیارم قرار دهند. بالاخره یک قرآن به من یکی از برنامه های زندان، قرائت قرآن در ساعات مختلف روز یا شب با صدای بسیار بلند بود که گوش را بسیار آزار می داد. من ابتدا دلیل آن را نمی دانستم بعدها شنیدم که در زمان شکنجه افراد، بلندگوها را تا آخرین درجه باز کرده و قرآن پخش می کردند تا سایر افراد در سلول ها صدای ضجه زندانی در حال شکنجه شدن را نشنوند. در طول مدت ۵۵۰ روز اقامتم در بهداری زندان، همیشه از نداشتن کتاب و روزنامه، ملاقات و هواخوری به مسئولان زندان اعتراض می کردم و آنها توجهی به اعتراضات من نداشتند. تعدادی از پاسداران و محافظان بهداری زندان نسبت به من علاقه و توجه ابراز می داشتند و هروقت که می توانستند روزنامه برایم می آوردند، به خصوص زمانی که روزنامه ها درباره من مقالاتی داشتند و یا به من توهین کرده بودند. من روزنامه را می گرفتم و حریصانه می خواندم و مطالب را به حافظه ام می سپردم و حتی روزنامه ها را دور نمی ریختم. یکی از افرادی که هرگز مرا ندیده بود، ولی همیشه و در همه جا محض رضای خدا به من فحش میداد و به انواع اتهامات مرا متهم می کرد، محمد منتظری فرزند آیت الله حسینعلی منتظری بود. او در فحاشی و متهم کردن دیگران استاد بود]...[. در آن زمان روزنامه ای به نام پیام شهید منتشر می کرد و تمامی مطالب او فحش و تهمت و ناسزا به دیگران بود... یکی از پاسداران که به من علاقمند بود، روزی برایم تعریف کرد که حجت الاسلام محمد منتظری دقیقاً کیست و در روزنامه اش چه مینویسد. من از او خواستم چند شماره از روزنامه های او را که درباره من مقاله دارد برایم بیاورد. دو سه روز بعد چند نسخه از روزنامه پیام شهید را به من داد. در این چند شماره پیام شهید آنقدر مطالب فتنه برانگیز و اتهامات کذب درج شده بود که وقتی آنها را خواندم از هیجان و اعجابی که به من دست داد، برافروخته شدم؛ خدایا مگر می شود به نام تو و به نام دین تو و به نام رسول تو چنین دروغ گفت و آن قدر اعمال مغرضانه و دور از ادب و حقیقت و انسانیت نوشت و مردم را آزار داد؟! محمد منتظری از بدو تأسیس دولت موقت با شخص بازرگان و من به شدت عناد می ورزید و مطالبی نادرست و دور از حقیقت مینوشت و در سخنرانیهایش ما را آمریکایی و مزدور و جاسوس آمریکا می دانست. برای ضبط در تاریخ معاصر ایران چند نمونه از کارهای او را در اینجا نقل می کنم: در اسفند سال ۱۳۵۷ جلود نخست وزیر لیبی بدون کسب اجازه یا دعوت دولت ایران به تهران آمد و چون ویزای ورود نداشت از فرودگاه به من تلفن شد و کسب تکلیف کردند. مطلب را با مهندس بازرگان نخست وزیر در میان گذاشتم، از چگونگی ورود او به ایران، آن هم بدون اطلاع دولت تعجب کرده، به مسئولان فرودگاه دستور دادم تا از پیاده شدن جلود و همراهانش