+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00335'
+++
است، همان طور من باز اینجا توضیح می دهم که این اسنادی را که می خوانم اگر قرائنی نشان نمی داد که صحیح که ما به اسناد ساواک استناد نکردیم، اگر قرائنی نبود که اینها صحیح است صراحتا به حاکم شرع می گفتم که اعتقاد ندارم نمی خوانم. اما می خوانم چون اعتقاد دارم. البته متهم می تواند بعد ثابت کند. اگر صحیح نباشد، دادگاه محترم خواهد پذیرفت که بنده با اینکه نماینده دادستان هستم، چون حق برایمان مهم تر از این است که کسی محاکمه شود و کذا و کذا... گفت یکی از عواقب این انقلاب این بوده که هرکسی خود را صدای ملت بپندارد. او گفت در این مورد حتی بین افراد دولت نیز اختلاف نظر وجود دارد. روش ایران همیشه داشتن روابط مناسب با همه کشورها به خصوص همسایگانش میباشد. ولی در همان روز صادق طباطبایی، سخنگوی دولت برخلاف روش و سیاست دولت در مورد عراق اظهاراتی می کند و همین مسئله نیز در رادیو و تلویزیون به وسیله صادق قطب زاده مطرح و تکرار می شود. بودجه صداوسیما را دولت می پردازد ولی عملا هیچ کنترلی در پخش برنامههای آن ندارد. این مسائل چه ارتباطی دارد با صحبتهای دیپلماسی؟ اینها به جز روی دل باز کردن است با دشمن که قرآن می گوید؟ این چه نامهای است؟ جاسوسی است؟ خیانت است؟ چیست؟ دادگاه نظر خواهد داد. و ۹. انتظام گفت که بلافاصله بعد از انقلاب دولت موقت به این نتیجه رسید که همه از امام گرفته تا کمیتهها پاسداران انقلاب و دادگاههای انقلاب برضد دولت موقت کار می کنند. این چقدر شبیه است با مطلبی که جناب بازرگان گفتند به شوخی و طنز که امام هم چوب لای چرخ ما می گذارد. اینها قرینه نیست؟ اینها اماره نیست؟ نخست وزیر و کابینه صدها بار با خمینی تماس گرفته، ولی تا دو هفته قبل که دولت موقت تصمیم به اتخاذ یک موضع قاطع گرفت نتیجه مطلوبی حاصل نشد. او افزود که دولت موقت می خواهد اوضاع را سریعاً به وضع عادی بازگرداند و پیش بینی کرد که در عرض یک یا دو هفته سیاست و تشکیلات کلی دولت برای عموم اعلام می شود و این نتیجه ملاقات و توافق اخیر با رهبر انقلاب بوده است. او در جواب سؤال من گفت که بازرگان مصمم است که وظیفه اش را به نحو احسن تا پایان (به طور موفقیت آمیز) انجام دهد. او بازرگان را شخص ایده آلی برای این کار توصیف کرد و گفت که او تنها کسی است که غیرعملی بودن برنامه ای که به وسیله عوامل مذهبی ارتجاعی پیشنهاد شده است را تشخیص میدهد. قرینه چیست؟ همین حرف ها هنوز دارد تکرار می شود. کسانی که هنوز آثار شکنجه در پایشان هست و بحق یادآور وعده قرآن است که مستضعفین به حکومت خواهند رسید، اینها الآن متهم هستند و همین صفات اینجا نوشته شده است. اینها قرائنی است. از اول تکرار می کنم. او بازرگان را شخص ایده آلی برای این کار توصیف کرد و گفت که او تنها کسی است که غیرعملی بودن برنامه ای که به وسیله عوامل مذهبی ارتجاعی پیشنهاد شده است را تشخیص می دهد، چرا که آنها می خواهند زمان را ۱۰۰۰ سال به عقب برگردانند. ولی با وجود این تسلیم چپ گرایان نخواهند شد.