+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00351'
+++
دکتر میناچی برای وکالت به دادستانی نامه نوشتم و فقط در مورد آقای حمید صادق نوبری، دادستانی کتباً توافق مرا سؤال کرد که جواب موافق داده ام، ولی هنوز اطلاع بیشتری در این مورد دریافت نکرده ام. در اینجا اضافه ی کنم که چون مسئله امتحان مطرح است بنابراین از همه وکلای ایران تقاضا می کنم که در صورت تمایل آمادگی خود را در روزنامه ها و کتباً به دادستانی اعلام فرمایند. می تذکر پنجم - در مورد داشتن متن تمام مصاحبهها، سخنرانیها، صورت جلسات مذاکرات با دیپلماتها، نامههای تشکرآمیز آنها که در مراکز زیر وجود دارد: ۱. بایگانی نخست وزیری و سفارت ایران در سوئد. ۲. مدارکی که به همراه خود برای تقدیم به حضور امام از سوئد آورده بودم و در اختیار دادستانی است. ۳. مدارکی که برادرم قطب زاده(۱۷) تهیه کرده بود و در اختیار دادستانی است. ۴. مدارکی که دانشجویان از دفتر کار من در سوئد به تهران فرستاده اند. هنوز این مدارک با وجود تقاضاهای مکرر در اختیار من قرار داده نشده است. تذکر ششم - با وجودی که قبلاً در مورد فاسقین و جاعلین اسناد توضیح دادم و در روزنامه ها هم منعکس شد، مجدداً تأکید می کنم که از جاعلین و فاسقین به طور کلی در تمام سخنان و مدافعاتم روی سخن من با آمریکاست. تذکر هفتم - آرزو می کنم که ریاست محترم جمهوری و تمام اداره کنندگان سازمان قضایی کشور، آیات عظام و جامعه محترم روحانیت، وکلای محترم مجلس شورای اسلامی و دولت، فرصت شنیدن و یا خواندن این مدافعات را داشته باشد. و اما بقیه مدافعات و بررسی اسناد لانه جاسوسی، قبل از این که وارد این اسناد شوم توضیح نکاتی را بسیار ضروری می‌دانم. الف - این محاکمه، محاکمه شخص امیرانتظام نیست، بلکه محاکمه دولت خدمتگزار موقت انقلاب ایران است و این افتخار جاویدان زندگی من است که با کمال سربلندی در پیشگاه خداوند و ملت ایران پاسخگوی خدمات صادقانه و ارزنده دولت موقت باشم که اعتراف می کنم که قادر نیستم شکر و سپاس خداوند را در این مورد به جای آورم. من اگر به عنوان متهم در روی این صندلی قرار داده نمی شدم و اگر این اسناد در اختیار من قرار داده نمی شد، هرگز خدمات دولت موقت و نهضت آزادی در حدی که من اطلاع دارم و سهیم بودم به اطلاع مردم رسانیده نمیشد و شما ملت قهرمان ایران از نقش ارزنده نهضت آزادی و فداکاری این فرزندان خلف ایران آگاه نمی شدید و از طرف دیگر توطئه واقعی سازمان جنایتکار CIA آمریکا در ساختن این اسناد و متلاشی کردن وحدت امت مسلمان ما شاید برای همیشه به صورت مجهول باقی میماند. خدایا تو شاهدی که در زمان دریافت این اوراق و مطالعه دقیق آنها و پی بردن به این راز که چگونه آن را تهیه کرده اند و از شوق رسیدن زمان دادگاه و عرضه آن به پیشگاه ملت ایران شبها دچار بی خوابی بودم. این اولین بار در تاریخ محاکمات جهان است که متهم از شوق رسیدن روز دادگاه آرامش و خواب خود را از دست می دهد، در حالی که دیگران از وحشت و خوف به خواب نمی روند.