+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00093'
+++
درباره آقای آلادپوش هم هیچ نمی توانم قضاوتی داشته باشم چون هیچ نتیجه ای بر کارهای ایشان هم مترتب نیست. دوشنبه ۱۵ بهمن ۵۸ - تولد حضرت رسول (چهل و هفتمین روز بازداشت) امروز از صبح دچار سرگیجه و تهوع شدید شدم. با کمک دکتر مکرم افشار که تلفنی دستور داد، از دارو استفاده کردم. سه شنبه ۱۶ بهمن ۵۸ (چهل و نمین روز بازداشت) امروز هم حالم بد است و بیشتر از همه تنهایی و ظلمی که به من وارد شده و رهاشدن خانواده ام بسیار ناراحتم کرده است. چهارشنبه ۱۷ بهمن ۵۸ (چهل و نهمین روز بازداشت) امروز آقای ناصر آلادپوش تلفن کرد و شب به دیدنم آمد. ناراحت بود. به خصوص اینکه دادستان کل انقلاب آقای قدوسی قادر به گرفتن هیچ تصمیمی نیست. از طرف دیگر از دیشب که دانشجویان دومرتبه به قول خودشان افشاگری کردند و باز مطالبی بی پایه درباره من گفته اند و بعد هم دکتر میناچی را متهم کردند و ساعت ۲ بعداز نیمه شب هم او را از منزلش توقیف کردند و حتی بدون دستور دادستان او را به زندان اوین برده اند. آلادپوش ابراز ناراحتی می کرد و طبق توصیه من قرار شد اگر می تواند میناچی را به اینجا بیاورد که اقلاً تنها نباشیم تا ببینیم چه باید کرد. امشب مهندس بازرگان، شجاعانه، دومرتبه از من و میناچی به صورت بسیار شدیدی دفاع کرده و اعمال دانشجویان را بچه گانه خوانده و آنها را محکوم کرد. متن مصاحبه و سخنان ایشان در کیهان ۱۷ بهمن چاپ شده بود. از طرف دیگر یک نسخه از متن مدافعات مرا به رادیو تلویزیون داده و در سخنانش گفته بود که بایستی آن را به صورت کامل با صدای خودش پخش کنند و آن را در اختیار جراید قرار دهند.(۳۷) دکتر بنی صدر نیز شدیداً اعمال دانشجویان را محکوم کرده بود (کیهان امروز). چون قرار است که مهندس بازرگان فردا صبح به دیدنم بیاید، بنا به توصیه آقای آلادپوش نامههای برای افراد زیر نوشتم: ۱. دکتر صادق طباطبایی ۲. دکتر علی اصغر حاج سیدجوادی ۳. داریوش فروهر ۴. دکتر سامی حجة الاسلام خامنه ای ۶. دکتر بهشتی ۷. حجة الاسلام هاشمی رفسنجانی دکتر مبشری ۹. دکتر ابوالحسن بنی صدر ۱۰. فتح الله بنی صدر ۱۱. احمد صدر حاج سیدجوادی ۵ شنبه ۱۸ بهمن ۵۸ (پنجاهمین روز بازداشت) امروز صبح آقای رادنیا به اتفاق آقای آلادپوش به دیدنم آمد. البته چون مهندس بازرگان برای مصاحبه به کیهان رفته بودند، نتوانستند که بیایند. طبق اطلاعاتی که دادند دیشب آقای دکتر میناچی در ساعت ۱/۵ بعداز نیمه شب