+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00085'
+++
امروز مهندس بازرگان مقاله نسبتاً مفصلی تحت عنوان «انقلاب ما به کجا می رود» نوشته و در آن به تفصیل از مشکلات و از اختلافات و از بلاتکلیفی مردم صحبت کرده بود و در همین موارد می نویسد: «با یک دست می خواهیم چندین هندوانه برداریم. با یک لشکر می خواهیم در ده جبهه بجنگیم، جبهه فئودالها، جبهه سرمایه دارها، جبهه طاغوتیها، جبهه ارتجاعی، جبهه مالکین، جبهه روشنفکران، جبهه چپها، و جبهه های خارج. کار جوانانمان پنبهها را باددادن، انگشت روی عیب و خطاها گذاشتن نیست، بلکه عیب و خطاساختن، رفتن و در قباله کهنههای هر خانواده گشتن و پرده دری کردن شده است. هدف اصلی زدن تیرهای اعدام و اتهام است. اتهام و اعدام کسانی که اصیل و خدمتگزار و سازنده بودند... در این محیط و مملکت چگونه انقلاب می تواند به ثمر برسد؟ آیا باید گفت: ترسـم نـرسی به کعبه ای اعرابی کاین ره که تو می روی به ترکستان است کیهان، دوشنبه اول بهمن ۱۳۵۸ – صفحه ۳» در روز یکشنبه ۵۸/۱۰/۳۰ هم، آقای شیخ علی تهرانی نامه ای از مشهد برای روزنامه جمهوری اسلامی نوشته و در آن شدیداً اعتراض کرده بود که وقتی وزیر کشور و دو عضو شورای انقلاب هم در کارهای امیرانتظام شریکند، چرا فقط امیرانتظام باید در زندان باشد و دیگران آزاد؟ بخشی از نوشته ایشان را نقل می کنم(۳۴): «ملت از امام امت توقع دارد برای این خیانت و حفظ افکار عمومی، وزیر کشور و بعضی دست اندرکاران در این امر از مقام خود ساقط شوند و نیز خوب است از اعضای شورای لانه جاسوسی بخواهند پرونده دونفر از اینها را که با امیرانتظام شریکند ارائه دهند تا نگویند یکی از بدکاران را زندان و بقیه را امیر نموده اند» سه شنبه ۲ بهمن ماه ۱۳۵۸ (سی و چهارمین روز بازداشت) چند روزی است که با کمال تأسف روزنامهها و شخصیتها به جان هم افتاده اند همان چیزی که من و بازرگان و عده ای دلسوز به حال مملکت، از مدتها قبل فریاد می زدیم. این کار صحیح نیست و در چنین برهه ای از زمان نباید کاری کرد که نیروها از هم متفرق شوند. در این چند روزه بنی صدر و روزنامه انقلاب اسلامی شدیدا علیه روزنامه جمهوری اسلامی و آزادگان و کیهان که همه در یک صف هستند، می جنگند و یکدیگر را به دروغ گویی، خرابکاری و خیانت متهم می کنند. از روز یکشنبه هم که آقای حجت الاسلام تهرانی وارد بحث شده، چون مقاله ایشان علیه اداره کنندگان حزب جمهوری اسلامی است درنتیجه آنها هم چه به صورت فردی و چه به صورت دسته جمعی ایشان را کوبیده اند و متأسفانه طرفین نسبتهایی هم به هم داده اند. و بیچاره مردم ایران هم گیج و متحیر، در اعلامیههایی که در روزنامه ها چاپ میشود از امام تقاضا دارند که افشاگری شود و مردم بدانند حق با کیست. امروز (سه شنبه ۵۸/۱۱/۲) آقای تهرانی در مصاحبه نسبتاً مفصلی به آقایان خامنه ای و بهشتی و رفسنجانی