+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00332'
+++
معاون نخست وزیر، امیر انتظام این سند دنباله اش صفحه ۶۶ مکرر پرونده شماره ۱ بود. صفحه ۶۶ پرونده را من برای اینکه مبادا چیزی فوت بشود و محکم کاری شود می خوانم: اداره حقوقی و امور بین المللی. قابل توجه کمیته های محلی انقلاب اسلامی ایران، تشکیلات موازی، به شرکت حمل و نقل پارا اجازه داده میشود که اثاثیه و لوازم شخصی اتباع آمریکایی که تاکنون از کشور خارج شده اند و در نقاط زیر نگهداری می شود: تمام مراکز جاسوسی، تمام جاهایی که باید همان زمان به طوری بود که شاید حالا خواست خدا بود نمیدانم باید همان موقع قدرت به دست کسانی بود که می گویند ما مکتبی هستیم، شاید خداوند خواست که یک دوره آزمایشی بگذرد که بعدا ملت افسوس نخورند که ای کاش در همان موقع...، مرکزی واقع در سلطنت آباد. ۱. اداره کمیسری واقع در سلطنت آباد، گلستان پنجم. ۲. پادگان عشرت آباد، قسمت موتورپول ۳. منازل مسکونی آمریکایی خارج شده از کشور. بسته بندی و جهت ارسال به خارج از کشور به فرودگاه مهرآباد حمل نمایند. خواهشمند است همکاری لازم به عمل آورید. معاون نخست وزیر - امیرانتظام البته اینکه جناب بازرگان هم توجه دارند مشی ایشان یک مشی است که نامش خط امام هست. به نظر بنده و دشمنی است با دشمنان اسلام در عمل متأسفانه متفاوت بوده و آقای امیرانتظام هستند که در آن شرایط که چهار روز پس از پیروزی انقلاب گذشته هیچ چیز سامان ندارد، زندانها مردم می دیدند پیشنهاد می کنند یا آقای بازرگان هم زمینه قبلی دارند، عجله داریم کارهای مملکت را روبه راه بکنیم. به عنوان نماینده دادسرا من اینجا آقای امیرانتظام را کسی میدانم که باعث شده است در این شرایط اسناد برود، جنایتکارها بروند، جاسوس ها بروند و بدانید که چقدر آمریکایی هفت خط هست. به اسم وسایلی که در منازل هست از جاسوس خانه بروند. در پایان: کمیته های محلی انقلاب اسلامی ایران بدین وسیله آقای میرابراهیم سیداسماعیلی که طبق دستور فوق اجازه بسته بندی و حمل اجناس اتباع آمریکایی را دارد معرفی می نماید، این ورقه فقط در دست ایشان معتبر است، همکاری لازم را مبذول دارند. مدیرعامل شرکت حمل و نقل پارا مهندس احمد روح الامین