+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00082'
+++
تلفنی صحبت کنم گفت: باشد، ولی فکر نمی کنم درست باشد که دائما از او بپرسی چون اگر جواب مثبت باشد او خودش شایق تر است که فوری جواب را به اطلاعت برساند. مفهوم بیان او این بود که امام جواب منفی داده اند. این سؤالی که مرا دیوانه می کند این است که امام، جانشین پیامبر اسلام و رهبر انقلاب اسلامی ایران چرا اجازه نمیدهد که از من رفع ظلم بشود. چرا اجازه نمیدهد ایشان را ببینم و چرا توضیحات بازرگان، سحابی و حاج سیدجوادی که مظهر شرف و صداقت هستند در ایشان تأثیر نمی گذارد. خدایا تو کمک کن چه باید بکنم. امشب دانشجویان پس از اخبار ساعت ۸ بعدازظهر به قول خودشان افشاگری شماره ۲۶ را منتشر کردند به آن گوش دادم. خدایا چطور ممکن است که همه دست اندرکاران این چنین برای محکوم کردن مظلومی و به کرسی نشاندن اتهامات ناحق خودشان با هم این چنین همکاری و همبستگی داشته باشند. دانشجویان به دو مسئله اشاره کردند که یکی مسئله مجلس خبرگان بود که در بین اسناد خودم در سوئد داشتم و با وجودی که در مورد آن به دادستانی نامه نوشته ام و همه جزئیات آن را شرح داده ام و آقای محمدی (ناصر آلادپوش) هم تحقیق کرده و درست بوده است اما باز دانشجویان به عنوان یک سند علیه من بیان می کنند. دوم این که صدور اجازه خروج لوازم شخصی افراد سفارت آمریکا را در آن دوران طبق دستور نخست وزیر، به دلیل اینکه همه تلاش و کوشش در جهت کمترکردن بار دولت بود و مشابه این اجازه تقریبا به همه سفارتخانه هایی که مراجعه کردند داده شد، علیه من مطرح کرده اند و آن را به عنوان سندی در جهت عکس خط امام توجیه کرده اند و از همه جالب تر این که ملت ایران را به دو گروه تقسیم کردند که یک گروه آنها بدون کمک یک ابرقدرت خارجی نمی توانند برای خودشان و ایران موجودیت قائل شوند و با کمال بی انصافی من و گروه سیاسی ما و مهندس بازرگان را در این مسیر قرار داده اند.(۳۳) ما چه گفتیم و چه کردیم که مستوجب بمباران این همه اتهام دروغ باشیم. خدایا هیچ کس در این مملکت نیست که از حق ما دفاع کند. نه حق حرف زدن و دفاع از خودمان را داریم و نه سبک و سیستم خاصی که به وجود آمده به کسی اجازه دفاع از ما را می دهد. چه باید بکنیم؟ جالب تر از همه این است، با وجودی که بارها آقای باقری و آقای ناصر آلادپوش و همه دانشجویان گفته اند که علیه آقایان بهشتی و موسوی اردبیلی و رفسنجانی و دیگران هم مطالبی بسیار پیدا شده اما همه آنها در قدرت و اداره امور کشور نشسته اند و من را دارند آماده می کنند تا در پای معبد «سفارت آمریکا» قربانی کنند. الهی تو چگونه اجازه میدهی که این همه ظلم و ستم به نام تو و دین تو به من و دوستان ما اعمال شود. یکشنبه ۳۰ دیماه ۵۸ (سیودومین روز بازداشت) امروز حالم بد بود. بدتر از همیشه و دلیل آن این است که میبینم این از خدا بی خبران دارند مرا برای قربانی شدن آماده می کنند و بیشتر از همیشه نگران این هستم که بدون هیچ گونه دفاع از خودم، مرا نابود کنند و ملت وه بی اطلاع ایران این را برای همیشه بپذیرد که یک خیانتکار را از بین برده اند و این ننگ ناحق را بر دامان تاریخ مسند هم انقلاب بنشانند. دوشنبه ۱ بهمن ۱۳۵۸ (سی وسومین روز بازداشت)