+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00488'
+++
. صحت اسناد با مقایسه با اسناد ساواک و نماینده محترم دادستانی مجددا از طرح یک مسئله صحیح نتیجه نادرستی گرفتند و آن این است که ساواک یا CIA بسیار دقیق و به قول آقای جلال الدین فارسی «کفار در گزارش های خبری در میان خودشان با نهایت دقت امانت نقل می کنند». این حرف در حالی درست است که اینها این اسناد را برای خودشان تهیه کرده بودند. مانند اسنادی که ساواک برای خودش و دستگاه ساواک تهیه کرده است. ولی این اسناد برای اطلاع ملت ایران و به جان هم انداختن این ملت مظلوم تهیه شده و آمریکا هم بهره‌برداری خودش را برای از هم پاشیدن وحدت ملت ما کرد. ۹. خروج هزار نفر از اتباع آمریکایی و انگلیسی در روز نماینده محترم دادستانی نامه دادستانی انقلاب را به آقای کاشانی سرپرست پاسداران سفارت قرائت کردند و گفتند این سندی نیست که به نفع متهم باشد، چون تاریخ آن خرداد ۵۸ است و اینها در اسفند ۵۷ دستور صادر کرده اند و از طرف دیگر هرکس می تواند بدون کنترل از پاویون دولت خارج شود. در جواب عرض می کنم که در جلسه سه شنبه ۶۰/۲/۱۵ به تفصیل ثابت کردم که: ۱. دستور، دستور دولت منتخب امام بوده است. ۲. دستور ورود به محوطه ساختمان فرودگاه از کلیه درها بوده نه دستور خروج از ساختمان ۳. این دستور به هیچ وجه مسئولیت کنترل پاسپورت، ارز و گمرک را نقض نکرده است. ۴. طبق شهادت آقای دکتر یزدی و آقای رضا مسموعی حتی یک قطعه از اموال دولت ایران از ایران خارج نشده و خروج کلیه افراد نیز تحت کنترل گروهی که زیرنظر معاون دادسرای تهران و با نظارت دفتر نخست وزیری بوده، انجام شده است. د. استفاده از پاویون دولتی به دلیل تراکم ترافیک بوده و اصولا در پاویون دولتی همان مقررات سایر ساختمانها برقرار است و بیان اینکه معنی پاویون دولتی یعنی عبور بدون کنترل است، دلیل عدم اطلاع از مقررات خروج از کشور و استفاده از پاویون است. جهت اطلاع عرض می کنیم که اگر حتی رهبر عظیم الشأن ملت ایران هم از پاویون عبور فرمایند تمام مقررات کنترل پاسپورت، ارز و گمرک در مورد ایشان هم طبق مقررات اجرا می شود. ۱۰. خانم مونیکا حقانی طرح چنین مسئله موهومی را در شأن دادگاه اسلامی نمی دانم. ۱۱. دانیال پور جناب میرمهدی برخلاف حق، مسئله بدین سادگی را باز هم به عنوان اینکه دلیل امیرانتظام محکمه پسند نیست بیان فرمودند. عرض می کنم به جای ذکر چنین بیاناتی عین برگ بازجویی را بیاورند و بخوانند. ببینند که نام آقای دانیال گریسبی نوشته شده و خط زده شده است یا نه. بنابراین، این اتهام برای چندمین بار ساقط می شود. هم