+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00210'
+++
حال با توضیحاتی که دادم به استحضار می رسانم که در دوران قبل از پیروزی انقلاب یعنی عملا از ابتدای سال ۱۳۵۷ که جنبش ضداستعماری ایران به رهبری حضرت آیت الله امام خمینی شکل تازه ای به خود گرفته بود، نمایندگان سیاسی کلیه سفارتخانه های خارجی در ایران و نمایندگان رسانه های گروهی خارجی با هر گروه و دسته و شخصی که فکر می کردند آنها در سرنوشت انقلاب اسلامی ایران مؤثرند تماس گرفته بودند. تاریخ صحیح آمدن آقای ریچارد کاتم را به ایران به خاطر ندارم ولی فکر می کنم اواخر آذرماه یا اوایل دیماه ۱۳۵۷ بود که آقای کاتم پس از رفتن به پاریس و احتمالاً ملاقات با حضرت آیت الله امام خمینی به تهران آمد(۵۸) و من از طریق سازمان دفاع از حقوق بشر مطلع شدم که آقای ریچارد کاتم که قبلاً از او اسم برده بودم به ایران آمده و با اعضای سازمان دفاع از حقوق بشر جلسه خواهد داشت، مرا هم برای این جلسه دعوت کردند. افرادی که در این جلسه حضور داشتند عبارت بودند از: آقای دکتر میناچی وزیر ارشاد ملی، آقای دکتر علی اصغر صدر حاج سیدجوادی، آقای مهندس بنافتی، آقای ریچارد کاتم و آقای استمپل و شخص من. موضوع مورد مذاکره عدم حمایت دولت آمریکا از شاه و دولت وقت ایران بود. پس از ختم جلسه آقای کاتم آقای استمپل را به من معرفی کرد. در تمامی این مذاکرات همانطور که قبلاً هم ایران و عدم حمایت از شاه و دولتهای وقت بود. در همین زمان یکی دیگر از چهره های معروف آمریکا به نام آقای رمزی کلارک به ان آمد و در یکی از جلسات که به حضور حضرت آیت الله طالقانی رفته بود من و عده دیگری از برادران و خواهران هم حضور داشتیم و تلاش حضرت آیت الله طالقانی هم همین تلاش همگانی ما بود. مطلبی را که در اینجا لازم است توجه دهم این است که در تمام انقلابات عالم همیشه انقلابیون از دو راه عمل می کنند یکی از طریق جنگ مسلحانه و یکی از طریق مذاکره و همیشه این دو همراه و همزمان هم انجام میشود و توجه شما را به عنوان مثال به انقلاب الجزایر و کوبا جلب می کنم که همزمان با جنگ قهرمانانه هردو ملت کوبا و الجزایر مذاکراتی وجود داشته است و مذاکرات ما هم با طرف های درگیر در مسائل ایران همزمان نبرد مسلحانه یک روش و طریق تازه ای نیست. توجه دادم تمام تلاش برای عدم دخالت آمریکا در امور داخلی ۳. مذاکره با نمایندگان سیاسی آمریکا در اینجا نیز قبل از شروع به تشریح وقایع تمنا دارم صادقانه خالصانه و جدا از هر تعصبی وضع دولت موقت انقلاب را در روزهای اول پس از پیروزی و پنج ماهی که من به عنوان معاون نخست وزیر افتخار خدمتگزاری به مسائل - و حجم و کشور را داشتم به خاطر بیاورید. کنار گودنشستن و با دیده خرده گیرانه و بدون توجه به امکانات مشکلات نگریستن، کار یک مسلمان و یک انسان باانصاف نیست. روز دوشنبه ۲۳ بهمن ۵۷ من از طرف آقای مهندس بازرگان نخست وزیر دولت موقت به اتفاق آیت الله شبستری و آقای رادنیا مأمور شدیم که برویم نخست وزیری را تحویل بگیریم. صبح دوشنبه ۲۳ بهمن را به خاطر بیاورید که تهران در چه حالی بود و در میان آتش هیجان میسوخت. ما به نخست وزیری رفتیم و وجود آیت الله شبستری