+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00569'
+++
می دهد. در طلیعه و شروع اطلاعیه ملاحظه بفرمایید آیه کریمه فوق را که معنایش ذکر شد، چگونه معنی کرده اند: «ای ایمان آورندگان بر شما که از همدستی با کسانی که غیر از شمایند اگرچه از اطرافیان شما باشند بپرهیزید زیرا که... الخ» عجبا دستگاهی که عضو یک نهاد انقلابی جدیدالتأسیس است و تولد آن در زمان انقلاب اسلامی بوده است، چه حقی دارد که آیه کریمه قرآن را به میل خود ترجمه و تفسیر به رأی خود و تأویل به میل و هوای نفس خویش کند. آخر شما این جمله (اگرچه از اطرافیان شما باشند) را از کجا پیدا کردید؟ از کدام تفسیر استخراج کردید؟ این نوع ترجمه علاوه بر اینکه در هیچ تفسیر و کتابی دیده نشده است اساساً برخلاف مفاد آیه کریمه است که هر عامی و غیراهل اصطلاح میداند که خطاب آیه به اهل ایمان است و مرجع ضمیر کم هم همان اهل ایمان و هستند و (من دون) یعنی از غیر، که میشود از غیر شما، یعنی از غیر اهل ایمان. حال «اگرچه از اطرافیان شما باشند» را چگونه و از کجا اضافه کردید. خیر! این است که می خواهید بگویید اگرچه از اهل ایمان باشند، مثل امیرانتظام، یعنی آیهای که به تصدیق همه اهل اصطلاح و اهل معنی برای غیر اهل ایمان نازل شده، شما به میل و رأی خود آن را می خواهید با امیرانتظام تطبیق دهید، آیا شما مشمول حدیث مسلم (من فسر القرآن برایه فلیتبوه مقعده من النار) هرکسی قرآن را به رای خود تفسر کند آتش (نصیب او) خواهد شد که (از ترجمه اصل خودداری شد) نخواهید بود؟ در ترجمه این آیه در کتاب آیات قرآن کریم تألیف ملک منصور صفحه ۶۳۰ می نویسد «ای اهل ایمان از غیر همدینان خود دوست نگیرید چه آنها که بغیر دین اسلامند از خلل و فساد ذره ای در کار شما کوتاهی نکنند... الخ» و نیز آقای صادق نوبری در ترجمه این آیه چنین می نویسد (ای اهل ایمان، اشخاصی را که از دین و مذهب شما کنار هستند دوست و محرم اسرار خود قرار ندهید زیرا یهودیان فسادکردن را از شما مضایقه نکنند... الخ» و فقط بعد از جستجوی زیاد در قرآن کریم مورد ترجمه آقای محمد کاظم معزی صفحه ۴۰ ذیل آیه مزبور چنین ترجمه کرده است: «ای گروه مؤمنان نگیرید همدستانی جز از خویش و اطرافیان از غیر از خویش انتخاب نکنید)...» ملاحظه می کنید داخل پرانتز توضیحی است بر ترجمه ولی همین توضیح ننوشته است که از اطرافیان خود انتخاب نکنید بلکه می نویسد اطرافیان از غیر از خویش یعنی غیر گروه مؤمنان. با توجه به توضیحات فوق مسلم گردید که روابط عمومی دادسرای انقلاب برای محکومیت امیرانتظام یعنی ایجاد جو نامطلوبی که دادگاه را مجبور به محکومیت او نماید حتی آیه کریمه را برخلاف حقیقت آن تأویل و تفسیر به رای خود کرده و آن را با وضع امیرانتظام منطبق کرده است. آیا این شایسته یک دستگاه قضایی اسلامی است که باید همه مطالب و موضوعات را بی طرفانه و عادلانه غور و بررسی نماید؟ قطعاً نه. و برای من مسلم است که این رویه برخلاف میل آقای قدوسی دادستان کل انقلاب و درنتیجه برخلاف میل امام امت است که می آیند و آیه قرآن را بدین گونه که برخلاف حق و واقع است ترجمه و تفسیر نمایند. و اما در مورد ادعانامه! ادعانامه دادستان علیه هر متهمی عبارت است از شرح و تفصیل پرونده ای که حکایت از وقوع جرم از طرف کسی مینماید و این ادعانامه خلاصه ای است که از کلیه مندرجات پرونده، که نتیجتاً دلایل له و علیه متهم باید در آن منعکس باشد، یعنی اگر کسی ادعانامه را بخواند مثل این است که کلیه پرونده را خوانده باشد و از محتویات آن آگاه باشد و دلایل موجود در پرونده که اتهام شخص متهم را ثابت می کند آنقدر قوی باشد