+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00501'
+++
د. اما درباره آقای کاتم به استحضار دادگاه محترم رساندم که به عنوان یک مقام مسئول نهضت مقاومت ملی و بعد نهضت آزادی و شورای انقلاب او را دیده ام. توجه دادگاه محترم و هموطنانم را به این مطلب بسیار ظریف که در آخرین ساعات دادگاه برای ضبط در تاریخ عرض می کنم جلب مینمایم. لطفا دقت فرمایید که چه شباهت عجیبی بین این اتهامات ساختگی CIA آمریکا و افشاگری های استاد جلال الدین فارسی که ۸ ماه قبل از تصرف لانه جاسوسی بیان شده و بیانات آقای محمد و منتظری در چندین ماه قبل از تصرف لانه جاسوسی، وجود دارد. لطفا توجه فرمایند. CIA آمریکا با ساختن این اسناد، امیرانتظام را ضد دین، ضد مردم، ضد اسلام، ضد انقلاب، ضد امام و ضد روحانیت و همکار و همراه آمریکا معرفی کرده است. استاد جلال الدین فارسی نیز در حدود ۲۵۰ روز قبل از تصرف لانه جاسوسی پی به هویت امیرانتظام برده است و تصادفاً امیرانتظام را با دلایل: ضد دین، ضد اسلام، ضد ایران، ضد انقلاب، ضد امام، ضد روحانیت و همکار آمریکا، رسوا کرده است. عجب شباهتی؟ آقای محمد منتظری نیز از ابتدای شروع کار دولت موقت با نشر اعلامیههای فراوان و سخنرانیهای متعدد، امیرانتظام را عامل آمریکا، یهودی، ضد دین، ضد خدا، ضد امام، ضد روحانیت، ضد انقلاب و دشمن مردم معرفی کرده است. اما سخن من با آقای جلال الدین فارسی: آقای فارسی، شما پرونده موهومی کاتم و امیرانتظام را سالیان دراز از دیاری به دیار دیگر به دوش کشیدید و من خوشحالم که در روی میز دادگاه گذاشتید تا ملت ایران به حقایق آن پی ببرند. اما حالا بار شما سنگین تر از گذشته است و بار گناه این اتهام را تا صحرای محشر به دوش خواهید کشید و در پیشگاه عدل الهی به سزای خود خواهید رسید. شما با خواندن مدافعات من هنوز که هنوز است اصرار دارید، اتهامات موهومی شیاطین را که با دلایل غیرقابل انکار رد کرده ام، باز در ذهن هموطنان ما زنده نگهدارید و این تفریق بین امت مسلمان ما را حفظ کنید. من جز اینکه از خداوند آرزوی هدایت شما را بکنم راهی ندارم. خداوند شما و امثال شما را به راه خودش هدایت فرماید. در خاتمه شعری را که نشان دهنده عنایت پروردگار است برایتان یادآوری می کنم. چراغی را که ایزد برفروزد هرآن کس پف کند ریشش بسوزد گیلانی: «اما آخرین قسمت فقط، نظرات، بقیه مطالبتان هم جلسه فردا.» امیرانتظام: «جلسه چی آقا؟ » گیلانی: «جلسه فردا بقیه مطلبتان را می شنویم.» امیرانتظام: «بسیار خوب.» گیلانی: «به هر صورت، مشکلات دیگری داریم بعدازظهر هم محاکمه دیگری هست. جلسه را برای فردا موکول ی کنیم.»