+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00495'
+++
من ابتدا به سه دلیل از ایشان تشکر می کنم: ۱. از اینکه زحمت آمدن به دادگاه را به خودشان دادند و آمدند تشکر می کنم و همین باعث نوشتن این مقاله شده است. ای کاش همه مؤسسین و مسئولین حزب جمهوری اسلامی ایران به دادگاه می آمدند و مدافعات مرا میشنیدند. ۲. از اینکه ایشان مطالبی را که به قول خودشان طی سالیان دراز بر دوش کشیده و از دیاری به دیار دیگر و از شهری به شهر دیگر برده اند و بالاخره توانستند با بیانی شیوا آن را به رشته تحریر درآورند و در روی میز دادگاه جنایی انقلاب قرار دهند تشکر می کنم. ۳. از اینکه مصاحبه های مرا صادقانه در نامه خودشان نقل فرموده اند تشکر می کنم. حال با هم به بررسی این نامه می پردازیم و قضاوت را به خداوند و به عهده هموطنان عزیز و مسلمان واگذار می نمایم. آقای جلال الدین فارسی خواسته اند که در این نامه آمریکایی بودن امیرانتظام و نهضت آزادی و نهضت مقاومت را همان طور که جاسوسان «سیا»ی آمریکا با تمهیداتشان به عده قلیلی از مردم وطن ما با این مدارک ساختگی القا و کردند، ایشان هم که مسلمانند! برخلاف حق همان را القا کنند و در سطح بسیار وسیعی به همکاری با ساواک شاه و رژیم طاغوت پیوند دهند و بعد نتیجه گیری فرمودند که جبهه ملی دوم و تأسیس نهضت آزادی رابطه ای با آمدن کاتم در سال ۱۳۴۱ به ایران داشته و کاتم به عنوان اینکه می خواهد کتابی درباره ناسیونالیسم ایران بنویسد به ایران آمده است. بعد از شک و تردید دکتر کاظم سامی درباره امیرانتظام سخنی به میان آورده اند و بعد اظهار فرموده اند که «در پاکی و سادگی مهندس بازرگان شکی نداشتند.» بعد درباره احساسات مردم خوزستان درباره امیرانتظام در رابطه با اینکه امیرانتظام گفته بوده است که اعراب خوزستان را باید کشت و به خلیج فارس ریخت، صحبت فرمودند که با دوراندیشی خودشان جلوی آن احساسات را وب گرفته اند. بعد هم اشاره کردند به اعلامیه نهضت آزادی که گفته است امیرانتظام فقط سه ماه عضو نهضت بوده و دیگر هیچ سمتی در آن حزب ندارد و صریحاً نهضت آزادی نسبت به امیرانتظام تبری و بیزاری داشته است. بعد درباره مصاحبه ۲۵ فروردین ۵۸ امیرانتظام فرمودند که با خواندن این مصاحبه پی به ماهیت امیرانتظام بردند و نتیجه گیری کرده اند که آنچه امیرانتظام در این مصاحبه گفته، همانهایی است که «کفار با نهایت دقت و امانت در اسناد نقل کرده اند». بعد اضافه فرمودند که فردای آن روز یعنی در ۲۶ فروردین ۵۸، امیرانتظام را در حضور دهها هزار نفر در دانشکده نفت آبادان افشا کرده اند و فرموده اند که ذره ای از اسلام در مغز و ذهن امیرانتظام نیست و از بازرگان خواسته اند که به امیرانتظام اسلام بیاموزد. اما این تقاضایی عبث بوده و شخص سومی لازم بوده که به امیرانتظام و بازرگان اسلام را بیاموزد. چون بازرگان نصایح ایشان را نپذیرفته و امیرانتظام را کنار نگذاشته است. بعد هم اضافه فرموده اند که دهها هزار مسلمان در دانشکده نفت آبادان بیاناتشان را تأیید کرده اند.