+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00187'
+++
روابط خارجی در ادامه این راه روابط خارجی ما - که یک واقعیت است - به چه صورتی درمی آید؟ سر روابط خارجی با آمریکا تا وقتی که حاضر نشود شاه را بدهد قطع است، ولی با کشورهای دیگر جنگ نداریم. اگر آنها مصالح ما را رعایت کردند ما هم موظفیم به مصالح آنها احترام بگذاریم. پس از آنکه گروگانها محاکمه شدند و آمریکا محکوم شد چه میشود؟ محاکمه گروگانها وقتی است که مطمئن شدیم شاه را نمی خواهند بدهند، وقتی مطمئن شدیم شاه را پس نمیدهند، آنگاه باید به این مسئله برسیم که محاکمه گروگانها به چه شیوه ای و به چه شکلی انجام می گیرد که باز به خواست اصلی برسیم. الان نمی شود در مورد این مسئله تصمیم گرفت محاکمه آنها به عنوان یک اصل صددرصد است، ولی شکل و شیوه اش بستگی به شرایط دارد. تحلیل تسخیر سفارت • تحلیلهای مختلفی از دلیل تسخیر سفارت آمریکا می شود درباره این تحلیلها چگونه می اندیشید؟ برداشتها می تواند متفاوت باشد خیلی از برداشتها مغرضانه است، خیلی از آنها سازشکارانه است و بسیاری هم چپ روانه است، چپ‌تر از آن چیزی که می تواند در جامعه ما واقعیت داشته باشد. اصلاً مبارزه با آمریکا به خاطر چیست؟ آیا به خاطر این است که ما شاه را بگیریم و محاکمه و اعدامش کنیم؟ خوب، این چه دردی را دوا میکند؟ مبارزه با آمریکا درست در این رابطه است که ما علیه پایگاه های آمریکا در داخل، علیه نفوذش در داخل و علیه و وابستگی که ایجاد کرده در ملت، ما داریم می جنگیم. این مشکلات ماست. به غیر از مشکلات فرهنگ وابسته، اقتصاد وابسته چه مشکلاتی ما داریم و ما علیه همینها مبارزه می کنیم. برداشت اولیه در یکی از مصاحبههایتان گفته بودید که در آغاز این حرکت برداشت این چنینی از آن نداشتید و رداشت ساده تری داشتید، ممکن است بگویید که در آغاز فکر می کردید این حرکت به کجا ختم میشود و بعد برایتان به چه صورتی در آمده؟ که به در ابتدا هم گفتم هر مبارزه ای در شروعش مسلما از پیچیدگی لازم و از آن گستردگی و عمقی که در نهایت آن می رسند برخوردار نیست. همین طور که مبارزه پیش می رود ماهیت دشمن بیشتر مشخص میشود و گستردگی و عمق فاجعه بیشتر مشخص می شود. با توجه به اراده و تصمیم و عزم ملت این را می شود فهمید. لذا طبیعی است که هرکس که در آغاز مبارزه نمی توانست نه آن صورت راه را ببیند و آینده نگری کند که ما حالا در کجا هستیم و چگونه می توانیم با امپریالیزم مقابله کنیم. و