+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00329'
+++
نیاز داریم. ما باید صبر کنیم هرچند ممکن است یکی، دوسال به طول بینجامد. درحالی که انتظام ظاهرا خالصانه کوششهایش را در جهت بهبود رابطه با ما نشان میدهد و به نظر می رسد مانند تعداد کمی از ایرانیان اهمیت روابط ایران و آمریکا را در این روزها درک می کند. وقتی که یادآور شدم به او و خودم که ایران یک انقلاب سیاسی خیلی شدید را تجربه کرده و این زمان صبر فراوانی می خواهد... (تکرار می کنم) ایران یک انقلاب سیاسی خیلی شدید را تجربه کرده و این زمان صبر فراوانی می خواهد تا اوضاع دوباره مرتب شود، ناامیدی اش راجع به عدم پیشرفت فقط مقداری تقلیل پیدا کرد. ناس تهران ۶۳۷۹. تا پایان صفحه ۶۹ قرائت شد. به هرحال از این اسناد بوی صمیمیت می آید. صفحه ۷۱ را قرائت می کنم: به تاریخ ۷۹/۶/۲۴ محرمانه، شماره اش است ۵۸/۴/۶۵۵۰ سفارت آمریکا، تهران - به سفارت آمریکا، استکهلم موضوع سفیر ایران (در سوئد). ۱. متن کاملا محرمانه است. ۲. عباس امیرانتظام به عنوان معاون نخست وزیر دولت موقت اسلامی و انقلابی مهدی بازرگان، زمانی که در فوریه این سال به قدرت رسید خدمت کرده است. او مسئول دفتر ارتباطات مطبوعات به عنوان سخنگوی دولت و امور خارجه و نخست وزیری بوده است. ۳. امیرانتظام در حدود ۴۶ سال دارد. او در نیمه ۱۹۵۰ با مدرک مهندسی الکترونیک از دانشکده تهران فارغ‌التحصیل شده است. او سپس در دانشگاه پاریس بود که مدرک فوق لیسانس گرفت و در دانشکده کالیفرنیا در برکلی مدرک مهندسی ساختمان را گرفت. طبق گزارشی که به ما رسیده است او با یک آمریکایی ازدواج کرد و بعد از فارغ‌التحصیل شدن برای مدتی در منطقه سانفرانسیسکو کار کرد وقتی به ایران بازگشت ابتدا برای یک شرکت مشاوره خصوصی کار کرد اما بعداً شرکتهای خودش را که کارش واردکردن لوازم سنگین بود، تأسیس کرد. ۴. امیرانتظام یکی از موافقین مؤثر عادی کردن روابط بین ایران و آمریکا در کابینه بازرگان بوده است. گاه گاهی به دلیل ارتباط آمریکایی اش به عنوان یک عامل آمریکایی به او حمله شده است، اما به طور کلی به وسیله این تهمتها ترس به خودش راه نداده است. اخیراً در ۲۱ ژوئن در یک مصاحبه مطبوعاتی با یک برخورد منطقی ضرورت تفاهم بین ایران و ایالات متحده را توضیح داد. د. درهمان حال امیرانتظام به موجب ناتوانی دولت در تحکیم اعتبارش، ناامیدتر شده است. به کاردار قبلی ما گفت که او و شریکش در اینکه فکر می کردند می توانند موقعیت اینجا را در عرض چندماه به حالت طبیعی عادی برگردانند اشتباه کرده اند. او همچنین در مورد ادامه دخالت افراد نیرومند و سیاسی خارج از دولت در مسائل اداری