+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00141'
+++
به گفته آیت الله حسینعلی منتظری که در روزنامه ها چاپ شد و روزنامه کیهان که آن را در صفحه اول خود درج کرده بود، محمد منتظری دچار بیماری روانی بود. آیت الله منتظری پس از اظهارنظر درباره بیماری فرزندش از دولت موقت خواسته بود که قانون را درباره پسرش محمد منتظری اعمال کنند و در آن مورد رعایت ایشان را نکنند.(۴۶) این دو نمونه از کارهای محمد منتظری و روحانیانی بود که از او پشتیبانی می کردند. هرگز معلوم نشد چه قدرتی، چه در داخل و چه در خارج امکانات لازم را برای این برنامه ها در اختیار او می گذاشت و به دستور چه کسی هواپیما در اختیار وی گذاشته شده بود؟ خلبان و افراد مسلح از چه ملیتی بودند؟ هواپیما متعلق به چه و کشوری بود؟ تاریخ به این سؤالات و پرسشهای بیشمار دیگر که در جریان انقلاب و سالهای بعد از آن پاسخ خواهد داد؟ او به جز من نسبت به بسیاری دیگر نیز عناد می ورزید از جمله مهندس بازرگان، دکتر یزدی، دکتر چمران و آیت الله دکتر بهشتی را آمریکایی می دانست و پیرامون آنان مطالبی را در روزنامه پیام شهید مینوشت که من در جلسه شانزدهم دادگاه به تفصیل به آن پرداختم. البته تنها محمد منتظری نبود که دولت موقت و شخص مرا متهم کرد، بلکه عده بسیار دیگری بودند که چه در لباس روحانیت و چه غیر روحانی آزادانه به ما می تاختند و خدمات ما را خیانت جلوه می دادند. از جمله حجت الاسلام مسیح مهاجری مدیرمسئول روزنامه صبح آزادگان(۴۱۷) و آیت الله مشکینی و نیز گروههای چپ مانند مجاهدین خلق و سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی و روزنامههایی از قبیل صبح آزادگان، مردم، کار، چلنگر و... در انتشار مطالب کذب همردیف پیام شهید بودند. در اینجا نمونه هایی از این مطالب تحریک آمیز و مسموم کننده را و که ذکر می کنم: مسیح مهاجری در یکی از شماره های روزنامه خود نوشته بود که مهندس مهدی بازرگان با قاشق و چنگال طلا غذا می خورد. او خوب می دانست که این اخبار دروغ چه اندازه برای روح معصوم جوانان مسلمان کشور ما مسموم 5 م کننده است. در شماره ای از روزنامه صبح آزادگان نوشته بود که مهندس امیرانتظام در میدان ونک کاباره و رقاص خانه ای دارد که شبها در آنجا تنبک می زند! در یک مورد دیگر مسیح مهاجری نوشته بود که امیرانتظام شرکتی دارد که پنج درصد سهام آن متعلق به دریادار احمد مدنی است و پنج درصد سهام مدنی پانصدمیلیون تومان است. به این ترتیب، کل سرمایه شرکت مورد ادعای حجت الاسلام مسیح مهاجری بالغ بر میلیاردها تومان بوده است! آیت الله مشکینی بدون هیچ تحقیقی و بدون هیچ سندی دولت موقت را عامل آمریکا و مزدور آن معرفی کرد. روزنامه مردم و کار و چلنگر نیز هرچه توانستند اتهامات دروغ به دولت موقت و شخص من نسبت میدادند، نمونه ای از مقاله روزنامه کار را در اینجا می آورم. این روزنامه در یکی از شماره های خود نوشت: امیرانتظام شرکتی دارد که در مدت یک سال ۲۰۰ کارخانه آسفالت به ارزش ۶۰۰ میلیون تومان در تهران فروخته است درحالی که تا آن زمان تعداد کل کارخانجات اسفالت در تهران به دویست کارخانه نرسیده بود! در یکی از روزهای تابستان سال ۱۳۵۹ عده ای تحت عنوان شورای مرکزی سپاه پاسداران در سلول بهداری اوین به دیدنم آمدند و با نگاه های تحقیرآمیز و لحنی سرزنش آمیز از روابط با آمریکا صحبت می کردند و درباره اعمال مستقلانه حکومت داد سخن می دادند و می گفتند که کشور ایران تا چه اندازه خودکفا شده است. از آنها خواستم