+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00426'
+++
آقایان محترم اعضای دادگاه و شما هموطنان عزیز حالا به سادگی می توانید توجه فرمایید که دولت موقت و من و برادرانم چه گفته بودیم و چه کرده ایم و این جنایتکاران برای از هم پاشیدن صف متحد ملت ما از ما چه تصویری ساخته بودند. آقای مهندس بازرگان همان طور که خودشان هم در جلسه ۵۹/۱۲/۲۶ توضیح دادند از آنها خواسته بودند که اطلاعاتی اگر در مورد خرابکاری روسیه در ایران دارند به دولت بدهند و از روسیه هم بالعکس همین را در مورد خرابکاری آمریکا در ایران خواسته بودند و همان طور که بارها گفته ام و نوشته ام اینها دوبار با تلفن قبلی و کسب اجازه از من و من هم با کسب اجازه از آقای نخست وزیر و وزیر خارجه، به سوئد آمدند و تیتر موضوعات عبارت بودند از: آینده نفت در جهان، وضع نظامی کشورهای همسایه و دخالت شوروی. ابتدا برای من تیتروار تعریف کردند و بعد هم در جلسه رسمی در حضور آقای نخست وزیر، وزیر خارجه و افراد خودشان این مطالب را توضیح دادند. در اولین جلسه ای که در تهران به حضور آقای نخست وزیر برای گزارش خودشان رسیده بودند آقای مهندس بازرگان درباره امام موسی صدر از آنها سؤال کردند. و بقیه مطالب درباره لیبی و فلسطین از شاهکارهای خودشان برای عمیق‌تر کردن القای فکر دشمنی گروه بازرگان، یزدی، چمران، انتظام با فلسطین و لیبی است و شدیدا از طرف من تکذیب می شود. شما انتظار نداشته باشید که آنها از مسائلی حرف زده باشند که قابل برچسب زدن نباشد. مکر و نیرنگ در تخصص این سازمان جهانی است. آنها در تمام دوران نخست وزیری آقای مهندس بازرگان تمام سخنرانیها مصاحبه ها و یا اعتراضات علنی ایشان را جمع کرده و آنالیز کرده اند. بنابراین سوژه ای را انتخاب کرده اند که بتوانند و 9 هم به دولت موقت و شخص امیرانتظام از دید جنایتکارانه به خودشان بچسبانند. چرا؟ برای اینکه، امیرانتظام به عنوان سخنگوی دولت و با تصویب دولت، از اینکه برادران فلسطین بدون رعایت احترام به قوانین بین المللی و بدون کسب اجازه دفتری در اهواز باز کرده اند، از آنها گله کرده و ساختمان شهربانی اهواز را که به صورت دفتر آنها درآمده بود از آنها پس گرفته است! همین و بس، آن طبق تصویب هیئت دولت. بعد هم آقای نخست وزیر به عنوان توضیح مشکلات سر راه دولت به طور رسمی، بارها از دخالت نهادها یا گروه ها صحبت کرده بودند، بنابراین خوب میشود این مسائل را به هم ربط داد و گفت که بله انتظام پایش را جای پای رییسش می گذارد و در خلوت گله و شکایت می کند! نه این طور نیست! من با ۲۸ دلیل غیرقابل انکار ساختگی بودن این اسناد را ثابت کردم و با شجاعت در این دادگاه نشان دادم که برای اثبات حق و حفظ شرافت و حیثیت نهضت آزادی و دولت موقت و شخص امیرانتظام، کوچک‌ترین ارزشی برای جانم قائل نیستم. بنابراین ضمن تأکید صریح این مطلب که مسلما سلیقه و برنامه کار نهضت آزادی در اداره امور کشور با آنچه اداره کنندگان فعلی دارند متفاوت است(۲۷) و این اختلاف سلیقه با آنچه این دشمنان خدا برای ملت ما ساختند تا ما را به جان هم بیندازند تفاوت از زمین تا آسمان است. من با صدای بلند در محضر این دادگاه اعلام می کنم که ما مسلمانیم، ما عاشق ایرانیم و ما سهم بسزایی در این انقلاب داشته ایم و این انقلاب متعلق به همه ملت ایران از جمله خدمتگزاران نهضت آزادی است. بنابراین همانطور که بارها گفته ام بیایید به خاطر اعتلای اسلام، به خاطر حفظ ایران، دست برادران خودتان