+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00605'
+++
مشاور دولت امضا و تصدیق نموده است که «ایالات متحده آمریکا تعهد می نماید که سیاست ایالات متحده این و از این پس این خواهد بود که به صورت مستقیم و یا غیرمستقیم سیاسی و یا نظامی در امور داخلی ایران است مداخله ننماید.» از آقای منتظری که در شدیدترین ایام از گفتن حرف حق نترسیده اند می خواهیم که اولاً روزی در مورد امضاکننده آن بیانیه بر شهادت دهند ثانیاً سعی فرمایند خلوص نیت و قاطعیتی که در ایشان هست در آن حد غلیان بماند که بی طرفی و انصاف را بپوشاند. ثالثاً تا حکم محکومیتی صادر نشده است توهین نسبت به هیچ فردی که حتی در ذمه حکومت اسلامی باشد روا ندارند. ۴. اظهارات آقای منتظری که (مسلمان نمی آید دروغ ترجمه کند) صحیح است، اما صرف مسلمان بودن کافی برای دانستن زبان خارجی نیست. همان طور که بسیاری اوقات درک نوشته های فارسی حتی برای فارسی زبان هم مشکل می شود، این اشکال در ترجمه به طریق اولی وجود دارد به علاوه صرف مسلمان بودن که عصمت از گناه نمی آورد. انصاف دهید سند تنظیم شده توسط «فاسق» را مبنا می گیرند. ترجمه انجام شده توسط کسانی که اطلاع چندانی از زبان خارجی ندارند مبنا می گیرند. آیا بهتر نیست که گفته بسیاری شهود «عادل» را یعنی کسانی که در متن وقایع بوده و دیده اند نیز مبنا بگیرند؟ د. آقای منتظری در تفسیر اسناد پرونده و نه به عنوان شاهد گفتند آمریکا قبل از انقلاب و بعد درصدد بود و تماس داشت که چه کسانی را بیاورد. آیا در این گفتار توجه دارند که دولت موقت به فرمان امام سرکار آمد و با تصدیق امام به دیانت و صداقت رئیس آن استعفا داد؟ ۶. آقای منتظری گفتند انقلاب به منظور حکومت و حاکمیت اسلام بود. صحیح است و کاملاً درست. از مظاهر حکومت آن است که دعوا نزد قاضی طاغوت برده نشود. از ایشان خواهش می کنیم به بیانیه الجزایر و لایحه تقدیمی به مجلس مراجعه فرمایند که ایران و ایرانیان را ملزم می کند از دادگاه های صالحه داخلی منصرف شده به داوری داورانی که آمریکایی نیز در میان آنها هست تن دردهند. . آقای منتظری در بیانات خود آقای امیرانتظام را هم پایه شاپور بختیار جاسوس خواندند و به کرات در جلو دادگاه اسلامی انواع افترائات وارد ساختند. اصل ۳۶ قانون اساسی می گوید «هتک حرمت و حیثیت کسی که به حکم قانون دستگیر، بازداشت، زندانی یا تبعیدشده به هر صورت که باشد ممنوع و موجب مجازات است.» جایی که به محکوم زندانی نباید توهین کرد آیا توهین و افترائات شدید به متهمی که هنوز گناه او ثابت نشده است رواست؟ از ایشان تقاضا می شود به احترام لباسشان و به احترام پدرشان از غلیان زاید احساسات خود جلوگیری کرده و مخالف را تحمل نمایند و هر مخالفی را به انواع توهینات و اتهامات آرایش ندهید.