+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00195'
+++
کادر دولتند حاضر نیستند که به آن اجازه دهند که خودش امور مملکتی را انجام دهد این مردم حتی دانش و یا تخصص اداره مملکت را ندارند. انتظام گفت که دولت موقت به دفعات سعی کرده است که این افراد را قانع کند که دست از مزاحمت بردارند. من به او متذکر شدم که بعضی افراد سیاسی مهم اظهاراتی می کنند که موجب دردسر برای ایران می شود و دیگران این را تحریک کننده تلقی می کنند. انتظام آهی کشید و گفت: یکی از عواقب این انقلاب این بوده است که هرکسی خود را صدای ملت بپندارد. دنباله سند و انتظام گفت: بلافاصله بعد از انقلاب دولت موقت به این نتیجه رسید که همه از امام گرفته تا کمیته ها و پاسداران انقلاب و دادگاه های انقلاب برضد دولت موقت کار می کنند. نخست وزیر و کابینه صدها بار با خمینی تماس گرفته اند، ولی تا دو هفته قبل که دولت موقت تصمیم به اتخاذ یک موضع قاطع گرفت نتیجه مطلوبی حاصل نشد. او «امیرانتظام» بازرگان را شخص ایده آلی برای این کار توصیف کرد و گفت که او تنها کسی است که غیرعملی بودن برنامه ای که به وسیله عوامل مذهبی ارتجاعی پیشنهاد شده است تشخیص می دهد، چرا که آنها می خواهند زمان را هزارسال به عقب برگردانند. انتظام خوشبین بود که سفرش به سوئد باعث این نخواهد شد که وظیفه اش به عنوان کانال ارتباطی بین دولت ایران و آمریکا قطع شود. او حتی گفت: ارتباط ساده‌تر نیز خواهد شد. در آنجا بهتر از واشینگتن و تهران می توانیم حرفهای خود را بزنیم، به علاوه او به طور منظم دوماه یک بار به ایران خواهد آمد. وقتی از او در مورد تعیین سفیر برای آمریکا سؤال شد گفت که ممکن است یکی دوماه طول بکشد و خوشبین بود که خودش نامزد این مقام خواهد شد. انتظام سپس از من جویای اطلاعاتی درباره کشورهای همسایه ایران شد و من هم نظر کلی خود را در مورد برداشت عراق در مورد رابطه با ایران براساس مرجع «ب» بیان کردم. امضا: کاردار لینگن آمریکا با تکیه بر این عوامل سعی می کرده که حتی الامکان بتواند که روابط عادی را که حفظ می کند خطراتی را که هم متوجه دولت آمریکا و منافع آمریکا هست بتواند دفع کند دو سند در اینجا وجود دارد که این را می خوانیم: سندی هست که به امیرانتظام نوشته اند (نامهای هست) ۲۲ فوریه ۱۹۷۹ سوم اسفندماه ۵۷ رسمی امیر عزیز - (مقصود امیرانتظام): با توجه به مشکل حمل اثاثیه اداری سفارت آمریکا به خارج از ایران مقامات فرودگاه به ما اطلاع داده اند که ما احتیاج به نامه ای با امضای شما و یا نخست وزیر مشابه متن ضمیمه داریم ممکن است که شما لطفاً چنین نامه ای را همراه با سه کپی از آن آماده نموده تا من شخصی را روز ۲۴ فوریه برای گرفتن آن بفرستم. اگر نامه قبلی از آن تاریخ آماده شد لطفا با من تماس تلفنی بگیرید و من آن را روز جمعه خواهم گرفت. با بهترین آرزوها. جان دیو استمپل