+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00081'
+++
ضمناً خواهش کردم به دیدن امام برود و مطالب را به عنوان نماینده دادستانی به عرض امام برساند. قول داد که این کار را هم انجام دهد. او معتقد بود که باید بازی را آنقدر گرم کرد تا همه آنهایی که خودشان را در پشت نام و مقامشان حفظ کرده اند به ملت معرفی شوند. گفتم من با همه وجودم می خواهم به من اجازه دهند در یک دادگاه علنی و با حضور تلویزیون برای سی و پنج میلیون مردم ایران حرف بزنم. پنجشنبه ۲۷ دیماه ۱۳۵۸ (بیست و نهمین روز بازداشت) امروز صبح تلفنی با مصطفی بنی جمالی صحبت کردم و قرار شد برایم دارو بفرستد. محبت کرده بود مقداری هم میوه فرستاده بود. آقای باقری زحمت آوردن آن را کشیده بود. تمام روز را صرف تمرین نوشتن انگلیسی کردم. بی خبری همچنان بر مقدرات من حاکم است. دیشب آقای قدوسی در مصاحبه ای گفته بود که کار آنها درباره رسیدگی به پرونده من تمام شده و نتیجه را به امام تقدیم کرده اند و تصمیم را ایشان خواهند گرفت. جمعه ۲۸ دیماه ۱۳۵۸ (سی امین روز بازداشت) از دیشب گازوئیل ساختمان تمام شد و از سرما تمام بدنم درد گرفت و نتوانستم خوب بخوابم و به دلیل نبـودن آب گرم نتوانستم حمام کنم. با اجازه عباس فزونی به بنی جمالی تلفن کردم و یک بخاری برقی برایم آورد که استفاده از آن را با نگهبانان تقسیم کردیم چون داخل ساختمان واقعا سرد است. «عباس فزونی» امروز در موقع تلفـن زدن ناراحتم کرد. اگرچه به خود قبولاندم که باید این وضعیت و او را تحمل کنم ولی همیشـه ایـن جـوان بـا کـارهـا و حرف هایش زجرآور است. تمام روز و شب را به تمرین انگلیسی ادامه دادم و این انتظار کشنده که باید چه بکنم زجرم میدهد. نه معلوم است که باید به دادگاه بروم چون طبق اظهارات آقایان محمدی و باقری در دادستانی چیزی وجود ندارد که به خاطرش به دادگاه بروم و نه معلوم است که تا کی باید در این سلول تنهایی را تحمل کنم و هر روز و هرساعت شاهد اعمال غیرانسانی بعضی از این دانشجویان باشم. بی خوابی شبها از همه بدتر است و ای کاش شب وجود نداشت، هرشب ساعتها باید در روی پتوهای سربازی دراز بکشم و یا روزنامه و کتاب بخوانم و یا در آینده نامعلوم غرق بشوم تا بالاخره از حال بروم. از این دوران زجرآور با تحمل این همه ستم و این همه اتهام بدون اینکه حق دفاع داشته باشم، کی خلاص خواهم شد. شنبه ۲۹ دیماه ۱۳۵۸ (سی و یکمین روز بازداشت) امروز آقای باقری آمد و گفت که امشب باز هم دانشجویان به افشاگری ادامه خواهند داد. ضمنا گفت عکسی را از من و عدهای زن و مرد که در یک میهمانی بودیم آورده اند و در اختیار دانشجویان قرار داده اند. گفتم عکسی ندارم که نگران پیداشدن آن باشم ولی خوب بود می توانستم آن را ببینم. ضمنا پرسیدم که آیا آقای بازرگان موفق شده امام را ببیند یا نه؟ گفت تا آنجا که او اطلاع دارد به دیدن امام رفته است. گفتم ممکن است خواهش کنم که با او