+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00424'
+++
د. عکس العمل و نظریه شما نسبت به این مبادله اطلاعات و همچنین چگونگی آن، برای ما بسیار مفید است. لطفا در تاریخ ۱۱ اوت (۲۰ مرداد ۵۸) که نخست وزیر بازرگان را ملاقات می کنید درباره زمان دادن این اطلاعات و نحوه دادن آن، با ایشان صحبت کنید.» نامه سفارت آمریکا در تهران به وزارت امور خارجه آمریکا - ۹ اوت (۱۸ مرداد ۵۸)] «موضوع: مبادله اطلاعات با دولت موقت ایران، خلاصه اطلاعات)S-Entire Text(.۱ د. با اینکه کیو پیشنهاد انتظام را رد کرد موافقم. انتظام پیشنهاد کرده بود که برای مبادله اطلاعات موردنظر دولت ایران نماینده دائمی در تهران باشد که به طور دائم این کار را انجام دهد. اما آمدن توضیح دهنده اطلاعات از واشینگتن پوشش امنیتی خوبی برای ما در تهران است. مع هذا وقتی از نتایج این ملاقات در تهران مطمئن شدیم می توانیم بعدا این کار را در تهران انجام دهیم. ۶. در مورد زمان، ما هیچ اشکالی در هفته ۲۰ اگوست نداریم. با توجه به اینکه گزارش دهنده می تواند برای مدت کوتاهی در تهران باشد، می شود تهیه کرد. ولی کاردار در شروع هفته ۲۷ اوت در واشینگتن خواهد بود. اگر این برنامه سفر تأیید شود، آلترناتیو این ملاقات هفته ده سپتامبر خواهد بود. . من شک دارم که بشود این مسئله را در جلسه مورخ ۱۱ اگوست (۲۰ مرداد) که یک جلسه تشریفاتی است با بازرگان مطرح کرد، مگر اینکه تا آن تاریخ انتظام نتیجه مذاکرات خود را با استمپل و کیو به اطلاع نخست وزیر رسانیده باشد. آیا صحیح است که ما بازرگان و دیگران را حالا در جریان بگذاریم یا بعد از جلسه، من در مدت مذاکره آن را به دست خواهم آورد ولی هرنوع راهنمایی از طرف اداره مفید است.» ۵ اکتبر ۷۹ (۱۳ مهر ۵۸) - به استکهلم ۵۲۳۸۱]Ref. Director «۲. SDPLOD۱/ از فرصت استفاده کرد و خودش عدم رضایت دولت را درباره روابط بین دو دولت ایران و آمریکا بیان کرد. گفت که رژیم جدید ایران ۸ تا ۹ ماه است که مشغول کار شده و شما هیچ اقدامی برای حل مسائل موجود فیمابین دو دولت به عمل نیاورده اید. طبق گفته SDPLOD۱/ ما این مسائل را می فهمیم و راه حل آنها را - هم در دست داریم. این روش دولت آمریکا مفهومش برای دولت ایران این است که آمریکا سیاست انتظار را در پیش گرفته تا ببیند با وجود مداخلههایی که آمریکا در امور آن مینماید چه خواهد شد. (حل این مسائل بستگی به درجه از خودگذشتگی آمریکا دارد. ۱ SDPLOD/گفت دولت ایران به روسیه علاقه مند نیست، ولی او همیشه با پیشنهاد حل مسائل فیمابین دو کشور به دولت ایران مراجعه می کند.) از ISDPLOD۱ پرسیدم از چه مشکلاتی صحبت می کنی گفت از لوازم یدکی و توقیف داراییهای ایران. ۳. Sandagger در این مکالمه یک طرفه که به طور مؤدبانه و آمرانه انجام میشد هیچ اظهارنظری نکرد. جز اینکه هرگونه مداخله آمریکا را در امور داخلی ایران تکذیب کرد. ISDPLOD۱ گفت که ممکن است که شما راست