+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00613'
+++
۲۵) در آخر جلسه مجدداً نسبت به موارد زیر اعتراض کردم: ۱. نسبت به تضییع حقوق من به نداشتن وکیل مدافع. ۲. نسبت به تضییع حقوق من به نداشتن هیئت منصفه. ۳. نسبت به تضییع حقوق من به نداشتن کپی مکاتبات با دولت آمریکا در نخست وزیری و سفارت ایران در استکهلم. ۴. اعتراض نسبت به عدم انتشار و پخش مدافعات من در روزنامه ها و رادیوتلویزیون. در این دوران آقایان سرهنگ غلامرضا نجاتی و نورعلی تابنده آمادگی خود را برای قبول وکالت من اعلام داشتند.(نگاه کنید به ضمایم ۱۳ و ۱۴) (امیرانتظام) ۲۶) به صفحه ۱۲۴ مراجعه فرمایید. ۲۷) امیرانتظام در خاطرات سالهای بعد خود ابراز می دارد که دفاع وی از نهضت آزادی به سبب خطمشی آن دوره نهضت و به ویژه شخصیت سیاسی و اجتماعی مرحوم بازرگان بوده است. ۲۸) چهار اتهام مطروحه توسط رئیس دادگاه در ابتدای جلسه ششم. ۲۹) نگاه کنید به ابتدای جلسه هشتم، اظهارات عضو حقوقدان. ۳۰) نگاه کنید به صفحه ۵۱، شماره ۶. ۳۱) منظور دکتر رحمت مصطفوی مدیر مجله روشنفکر در آن زمان است. ۳۲) نگاه کنید به صفحه ۷۹. ۳۳) در اینجا امیرانتظام به قرائت متن انگلیسی سند پرداخته و ترجمه صحیح آن را با ترجمه به عمل آمده مقایسه ی کند. می ۳۴) توضیحات امیرانتظام پیرامون این اتهام در جلسه نهم چه در روزنامه کیهان و چه در روزنامه میزان منعکس نشده است. بنابراین خواننده محترم جهت استحضار می تواند به صفحات ۲۴۷ تا ۲۵۴ مراجعه نماید. ۳۵) نگاه کنید به ضمائم ۳ و ۴. ۳۶) مصاحبه اختصاصی روزنامه میزان با سفیر ایران در سوئد در مورد امیرانتظام. برای آگاهی از کل مصاحبه نگاه کنید به ضمیمه ۱۹. ۳۷) مسجد ضرار، مسجد منافقین در صدر اسلام بوده است. در اینجا شاید منظور این است که اتهام عینیت خارجی نیافته و در سطح یک پیشنهاد باقی مانده است. ۳۸) برای آگاهی بیشتر نگاه کنید به ضمائم ۲۰ و ۲۱. ۳۹) منظور نامه پیشنهاد انحلال مجلس خبرگان است. ۴۰) منظور دکتر فلاطوری است. ۴۱) این قسمت از نامه به علت تعویض نوار توسط خبرنگار روزنامه میزان در جلسه دادگاه درج نشده است. ۴۲) سیمون فرزامی سالها نماینده خبرگزاری فرانسه در ایران بود. وی بعدها اعدام شد.