+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00355'
+++
یا دولت موقت متجلی بود. خب منصفانه بین این سه شخصیت در یک انقلاب اسلامی کدامشان ضعیف تر و اتهام پذیرتر بودند. بدون شک جوابتان گروه سوم یعنی دولت موقت و همکاران و همفکران بازرگان در سطح کشور بودند. اینها از نظر لباس که فرق داشتند، بعضی از آنها هم به اروپا و آمریکا رفته بودند، خب ساده‌تر می شد به آنها اتهام بی دینی یا غرب زدگی و یا ضداسلامی وارد کرد. بنابراین مسئله ما در مورد اولین انتخاب حل شد. چرا امیرانتظام انتخاب شد؟ اما چرا بین همه افراد دولت و همکاران بازرگان، امیرانتظام انتخاب شد؟! با کمی تأمل و فکر جواب آن هم خیلی ساده است. الف - اولا امیرانتظام از قبل از پیروزی انقلاب به دستور مهندس بازرگان و شورای انقلاب، مسئول مذاکره با آمریکاییها بود. درست دقت بفرمایید: در طول انقلاب با اطلاع شورای رهبری افراد دیگری هم با همین آمریکایی ها تماس داشته اند، اما آنها حائز شرایط نبودند چون هیچ کدام فرد رسمی و مسئول نهضت آزادی و بازرگان نبودند و یا به قول آمریکایی ها نماینده جناح معتدل روحانیت بودند که بالاخره نام روحانیت روی آنها بود و یا افراد دیگری بودند که انتخاب آنها و بعد سندسازی کردن علیه آنها نمی توانست در پاشیدن و دسته کردن اجتماع تا این اندازه مؤثر و مفید باشد. ب - دلیل دوم این که امیرانتظام نه تنها تحصیل کرده و وابسته به نهضت آزادی و بازرگان هست، بلکه چندسالی هم برای تحصیل در آمریکا بوده، بعد هم صورت ظاهر او خیلی اطوکشیده است. خوب لباس می پوشد، در حرف هایش به کسی توهین نمی کند، قیافه ظاهرش به افراد انقلابی شبیه نیست، و از این نظر در کابینه با دیگران فرقهایی دارد. پس اتهام ضددین، ضد امام، ضد روحانیت ساده‌تر به او می چسبد تا دیگران. ج - دلیل سوم این است که او نماینده مخصوص نخست وزیر برای گرفتن اطلاعات محرمانهای است که به نظر رئیس دولت موقت انقلاب این اطلاعات ممکن است در حفظ ثبات کشور مؤثر باشد و این اطلاعات را دولت آمریکا از طریق امیرانتظام در اختیار دولت موقت قرار میدهد. و د - دلیل چهارم این که امیرانتظام علاوه بر شرایط فوق به عنوان سفیر در خارج از ایران هست و مردم ساده‌تر می توانند باور کنند که اگر ساخت و پاختی قرار است انجام شود، خب خارج از کشور بهتر انجام می شود و بعد هم چون در خارج کنترل کمتر است، بهتر می شود گفت که همه مطالبی که در روزنامههای ایران منعکس شده و یا عوامل آمریکا با ملاقات با افراد مختلف در سطح کشور از وضع ایران به دست آورده اند را به امیرانتظام نسبت داده بگویند که این او بود که مطالب را به ما می گفت، چون این را مردم ساده دل ما بهتر می توانند بپذیرند. ملاحظه میفرمایید که همه شرایط ظاهری قضیه برای آن کوردلان خداناشناس در من جمع بوده و اگر خوب دقت کنید میبینید که واقعاً از نظر خودشان خوب انتخاب کرده بودند و سعی کردند مرا لجن مال کنند و خوب هم تیرشان به هدف خورد. همبستگی مردم از هم پاشید و دیگر مانند روزهای اول انقلاب به صورت یکپارچه نیست. برادرها به