+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00604'
+++
در صورتی که در روزنامه نوشته اید که من شخصا این حرف را از تمام سران نهضت آزادی شنیده ام، که این نقل به هیچ وجه صحیح نیست، من فقط از آقای بازرگان شنیده ام. محمد منتظری میزان: در مراجعه ای که به نوار دادگاه کردیم در اصل نوار اینچنین بود: این را من هم از آقای بازرگان شنیده ام و از آقای سنجابی شنیده ام و هم از آقای فروهر شنیده ام هم از آقای بقایی شنیدم، از این تیپها و هم از آقای شریعتمداری اینها یک مجموعه ای بودند که این فکر را داشتند. ما ضمن تصحیح این متن اعلام می داریم که متن چاپ شده شهادت آقای منتظری عینا از روزنامه اطلاعات اقتباس شده بود (به جز موارد بسیار کمی) ضمنا از آقای محمد منتظری به خاطر خواندن بسیار دقیق میزان و علاقه فراوان ایشان به روزنامه ما (زیرا این اشتباه را روزنامه اطلاعات چند روز پیش از ما انجام داده بود ولی حجت الاسلام محمد منتظری فقط برای ما نامه فرستاده اند) تشکر می کنیم. میزان، ۱۳ خرداد ۱۳۶۰ ضمیمه ۲۶ در حاشیه دادگاه امیرانتظام و بیانات شیخ محمد منتظری آقای محمد منتظری که در مجلس نمی توانستند حرفهای خود را بزنند و مستمعین آرام و سربراهی جلوشان نبود دیروز از آرامش حاضرین جلسه دادگاه امیرانتظام استفاده کرده، ظاهرا به عنوان شاهد و در معنا به عنوان کمک به نماینده دادستان حضور یافته بودند و داد سخن دادند که خلاصه ای از آن نقل می شود. ۱. جز یک یا دو مورد که نقل عبارتی از دیگری بود هیچ قسمت از بیانات ایشان جنبه شهادت نداشت و از روی اوراق مستند دادگاه و تفسیر برای وقایعی که خود شاهد آن نبوده اند پرداختند. ۲. آقای رئیس دادگاه توضیح دادند که چون آقای بازرگان به عنوان شهادت له آقای امیرانتظام در نقش مدافع بیان مطلب کرده اند لذا به آقای منتظری اجازه صحبت به عنوان شاهد (و در معنا به عنوان مدعی) داده شد. ولی از آنجا که آقای بازرگان تمام اعمال و اقوالی را که خود گوینده عامل و یا شاهد بوده اند در ارتباط با دعوای مطروحه بیان می کردند ناچار میبایستی مقدمات و تفسیر آنها را هم بیان کنند و این تفاسیر است که به عنوان دفاع تلقی شده بود در صورتی که آقای منتظری همانها را گفتند که در شأن دادستان است و نهایتا در شأن دادگاه است که در متن رأی بیان شود. ۳. آقای منتظری ضمناً تهدید کردند که اگر این متهم تبرئه شود فلان و فلان خواهد شد اصلا آمریکایی نبوده اصلا آدم کشی های آمریکا و دخالتهای او نبوده و... و... مگر ایشان اطلاع ندارند که این حرف قبلا گفته شده است. لطفا، به ماده ۱ قرارداد آزادی گروگانها (موسوم به بیانیه الجزایر) مراجعه فرمایند که وزیر و گفته خواهد شد که