+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00484'
+++
ملاحظه می فرمایید که خداوند این دلایل را که من قبلا به عرض دادگاه محترم رسانیدم بر زبان نماینده محترم دادستانی نیز جاری ساخته است: «که اسنادی باقی ماند که اتفاقی درباره آنها برای آمریکا نخواهد افتاد.» ت - دلیل چهارم نماینده محترم این بود: ایشان نوار ضبطی را نشان دادند و فرمودند، اسناد از روی این نوارها به دست آمده که مانند نوار ضبطصوت است که سه ردیف حروف دارد، اینها داخل دستگاه باقی مانده است، چون نوار آن تمام نشده است و اسناد را از روی آنها تهیه کرده اند. باز چه خوب استدلال می فرمایند سفارت آمریکا در ایران تمام طول سال ۵۷ و ۵۸ با هیچ یک از خدمتگزاران خود، جز افراد هیئت دولت موقت و انتظام و گروه غیر روحانی وطن پرست که قبلا توضیح دادم، اصلا ملاقات و مذاکره ای نداشته است و هیچ نوار دیگری وجود و نداشته و فقط این نوار و چند نوار مربوط به امیرانتظام و دولت موقت از دیماه ۵۷ تا آبان ۵۸ یعنی حدود ۱۰ ماه این نوار روی ماشین باقی مانده است. نه! ببخشید اشتباه کردم. ایشان در بالا توضیح دادند که اسناد و مدارکی را که میبایستی نابود کنند قبلا نابود کرده بودند، چون سفارت را قبلا یکبار گرفته بودند. ث - دلیل پنجم نماینده محترم دادستانی وجود فایلهای مختلف بود. جناب میرمهدی فرمودند که دلیل دیگر اینکه، در طبقات این ساختمان فایلهایی بوده که متناسب با کار هر کارمند، اسناد مربوط در آنها بایگانی می شده و بیشتر اسناد امیرانتظام از همین فایلها به دست آمده است. خداوندا چطور می شود سپاس تو را گفت که خود نماینده دادستانی فاش می کند و راه حلهایی را که تو آنها را الهام می کنی بر زبان می راند. بله! جناب میرمهدی سؤال همین است که چرا فقط در کلیه فایلهای سفارت آمریکا در کلیه طبقات و ادارات فقط مدارک ساختگی مربوط به امیرانتظام وجود دارد؟ چرا این همه کارمند و اداره فقط در خدمت گزارش‌ها امیرانتظام بوده اند. این هم دلیل دیگری بر ساختگی بودن اسناد که جمع دلایل ساختگی بودن به ۳۰ دلیل رسید. خدایا شکرت. ج - دلیل ششم نحوه تصرف سفارت: جناب میرمهدی نماینده محترم دادستانی در جلسه چهارشنبه ۶۰/۲/۱۷ درباره نحوه تصرف سفارت آمریکا با نشان دادن چند عکس چنین فرمودند: «ملاحظه کنید، زمان، زمانی نبوده که اینها به راحتی مشغول از بین بردن اسناد شوند، جنگ بوده، آتش بوده، گاز اشک آور بوده، به تعبیر قرآن آنهایی که شترهای آبستن و باردار دارند رها می کنند و می روند و در پی نجات خودشان بودند.» خب اجازه فرمایید عین ماوقع را از زبان خود دانشجویان بشنویم: (روزنامه کیهان مورخ ۱۴ آبان ۱۳۵۸) اعلامیه شماره ۲ - ... با نهایت افتخار به اطلاع ملت قهرمان ایران می رساند که تا این لحظه ساعت ۱۳/۳۰ دقیقه سفارت در اختیار ما بوده و عدهای آمریکایی تسلیم شده و گروگان ما هستند. اطلاعیه شماره ۳ -. اینک که سفارت آمریکا این مرکز توطئه علیه انقلاب اسلامی ایران را به تصرف درآورده ایم موارد زیر را به اطلاع شما ملت عزیز می رسانیم. ...