+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00343'
+++
محمد منتظری سپس به چندین مورد از عملکردهای دولت موقت و عباس امیرانتظام اشاره کرد. و در قسمتی از اظهارات خود گفت: «در زمان تصدی قطب زاده در سمت وزیر امور خارجه دو کامیون از اسناد وزارت خارجه به محلی به نام «دفتر انقلاب» می رود. اکنون که سندها به وزارت خارجه برگردانده شده است حدود ۲۰۰ پرونده مهم مفقود شده است. که این سندها حاوی اطلاعاتی در مورد افراد و رژیم های منطقه بوده است. در ساعت ۱۲/۱۵ بار دیگر دادگاه رسمیت یافت و دادرسی آغاز شد. در آغاز نماینده دادستان دستخط امیرانتظام را که در حاشیه نامه ای که طرح انحلال مجلس خبرگان بر روی آن نوشته شده بود را قرائت کرد. نماینده دادستان گفت: «آقای امیرانتظام در مورد این نوشته در بازجویی گفته است که این نوشته ها جزو خاطرات شخصی من بوده آمده بود که چون مدت قانونی نمایندگان مجلس خبرگان به پایان رسیده است لذا ادامه کار است. در نامه مزبور مجلس بررسی قانون اساسی بعد از انقضای مدت قانون آن مخالف قانون است و از درجه اعتبار ساقط است و دولت انحلال مجلس را اعلام می نماید.» سپس نماینده دادستان حاشیه نوشته شده از سوی متهم بر این طرح را قرائت کرد. در قسمتی از حاشیه آمده است که در تاریخ چهارشنبه ۵۸/۸/۱۷ جلسه ای در منزل تقی انوری و با شرکت عباس رادنیا، ابوالحسن رضی مقدم مراغه ای، عباس سمیعی، امیرحسین پولادی، فتح الله بنی صدر، احمد صدر حاج سیدجوادی و عباس امیرانتظام تشکیل می شود که هدف آن پیداکردن راهی برای مقابله با بحران مملکت است. و در این جلسه بود که انحلال مجلس خبرگان پیشنهاد شد و قرار شد این طرح به اطلاع نخست وزیر برسد که این مسئله به عهده من (متهم) گذاشته شد که به اطلاع نخست وزیر برسانم. متن فوق از طرف آقای فتح الله بنی صدر و با اطلاع و صلاحدید آقای احمد صدر حاج سیدجوادی و آیت الله زنجانی تهیه شد. در ۵۸/۷/۲۱ به اطلاع و نخست وزیر رسید و ۱۷ نفر از اعضای کابینه با آن موافقت کردند و آن را امضا کردند و ۴ نفر نیز امضا نکردند. و چون امام با آن طرح موافقت نکرد لذا طرح اجرا نشد. نماینده دادستان افزود: «البته آقای امیرانتظام گفته اند که آن شب روزنامه ها را آماده چاپ نگاه داشته بودیم تا به محض توافق، خبر انحلال مجلس خبرگان را به آنها بدهیم و روزنامه ها هم همان شب فوق‌العاده چاپ کنند و مطلب را به اطلاع ملت برسانند.» نماینده دادستان گفت: «اینجاست که خط امام روشن می شود و کسانی که سیاست باز هستند خطشان از خط امام جدا می شود. آقای بازرگان در سخنان خود در اولین جلسه دادگاه گفتند که «این مسئله تنها نوشته ای بوده است و بس، به مرحله اجرا که درنیامده بود.» باید بگویم اگر این طرح اجرا می شد فاجعه ای بس عظیم رخ می داد. مگر کودتاچیان چه کرده بودند؟ بعضی از آنها تنها به جلساتی رفته بودند. زبانم لال اگر کودتا انجام می شد امام زیر همان خانه گلی خود مدفون شده بود و جنوب شهر تهران بمباران شده بود. آن وقت میبایست توطئه گران را دستگیر و محاکمه می کردیم؟ اگر طرز تفکر شما جامه عمل پوشیده بود، ولایت فقیه وجود نداشت. ترس آمریکا و امیرانتظام نیز از همین مسئله است. خط امام، مشی امام است. شما به قول خودتان از آخوندیسم می ترسید.»