+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00030'
+++
پادشاه سوئد جالب بود که از من خواست هر نشریه ای که درباره اسلام و انقلاب اسلامی دریافت می کنم برای او بفرستم. در خاتمه دیدار، پادشاه برای انجام وظیفه ام در سوئد آرزوی موفقیت کرد. من با همان تشریفات که به حضور وی رسیده بودم، تالار ملاقات را ترک کردم و مورد استقبال وزیر دربار و سایر مسئولان بلندپایه دربار قرار گرفتم و همراه وزیر دربار با اتومبیل مخصوص به رزیدانس سفارت ایران در استکهلم بازگشتم. پس از تقدیم استوارنامه به حضور پادشاه سوئد نوبت به دیدار از سفرای خارجی مقیم استکهلم فرا رسید. این ملاقاتها را طبق عرف دیپلماتیک از دیدار با شیخ السفرا که در آن زمان سفیر اتحاد جماهیر شوروی بود، شروع کردم. در ملاقات با سفیر شوروی درباره روابط دو کشور ایران و شوروی و حسن همجواری دو کشور صحبت شد. سپس سفیر شوروی سفارتخانه خودش را که بزرگترین سفارتخانه در استکهلم بود به من نشان داد. سفارت شوروی با نهصد کارمند از موقعیت خاصی برخوردار بود. سفیر شوروی در مدتی که با وی ملاقات داشتم از دخالتهای آمریکا در امور ایران صحبت کرد و اظهار داشت که آمریکا در حال تجهیز سلاح و پرداخت پول به گروه مخالفان رژیم مذهبی و دولت ایران است. من بلافاصله پس از بازگشت به سفارت مطالب مورد مذاکره با سفیر شوروی را یادداشت کردم تا در بایگانی سفارتخانه ما در سوئد باقی بماند و اطلاعاتی را که سفیر در مورد دخالتهای آمریکا در ایران بیان داشته بود برای نخست وزیر و وزارت خارجه نیز فرستادم. دو روز بعد به ملاقات سفیر آمریکا در استکهلم رفتم. در آن زمان سفیر آمریکا در سوئد شخصی به نام «کندی» بود. در ملاقات طولانی با وی درباره روابط دو کشور و مسائل موردنظر ایران و امریکا گفت وگو کردیم. سفیر آمریکا از جو ضدآمریکایی در ایران و اینکه روزبه روز حالت وخیم تری را به خود می گرفت، صحبت کرد. من در جواب کندی گفتم: «دولت آمریکا در مدت ۲۵ سال گذشته (پس از کودتای ۲۸ مرداد ۱۳۳۲) دائما در امور داخلی ایران دخالت کرده و با پشتیبانی از شاه و سلب آزادی مردم و ایجاد خفقان ایران را تبدیل به قبرستان بزرگی کرد. ملت ایران از این همه دخالت در سرنوشت خود توسط آمریکا ناراحت و نگران بود و حال که رژیم سلطنتی در ایران سقوط کرده، ما انتظار داریم که آمریکا ما را آزاد بگذارد. در چنین حالتی مسلماً ما با دولت و ملت آمریکا سر جنگ نداریم و می خواهیم که با تمام توان خود به ساختن ایرانی نوین بپردازیم.» سفیر کندی در جواب قول داد مطالب مرا به واشینگتن گزارش کند و آرزو کرد روابط ایران و آمریکا بهتر شود. در زمان ورود من به سوئد ۸۶ کشور در آن کشور سفارتخانه داشتند و طبق پروتکل، من ابتدا باید به دیدن سفرای خارجی بروم و بعد آنها به بازدیدم بیایند. در تابستان سال ۵۸ من فقط توانستم بیست و چند نفر از این سفرا را ملاقات کنم. در یکی از ملاقات ها که با سفیر ترکیه داشتم، پس از مذاکره درباره مسائل مورد علاقه دو کشور، سفیر ترکیه از من پرسید که آیا می‌دانید بزرگترین درآمد ارزی ترکیه در چه سالی و به چه مبلغی بود؟ اظهار بی اطلاعی کردم. سفیر گفت بزرگترین درآمد ما مبلغ سه میلیارد دلار آن هم در سال ۱۹۷۸ بوده است - البته ایران در سال ۱۹۷۸ درآمدی معادل بیست و هفت میلیارد و ۶۰۰ میلیون دلار داشت – بعد سفیر ترکیه اظهار داشت که با چنین درآمد