+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00427'
+++
را صمیمانه بفشارید و از خداوند بخواهید که ملت ما را از افتادن در دامی که در مدت ۱۸ ماه گذشته توسط دشمنان اسلام و ایران یعنی CIA آمریکا بر سر راه او گذاشته شده بود در امان دارد و به همه توفیق خدمت به اسلام و ایران را عطا فرماید. پس برادران و هموطنان، من تعجب نخواهم کرد اگر هنوز کسانی باشند که از شنیدن دلایل غیرقابل انکار، باز مرا دروغگو، شعبده باز یا جادوگر بدانند. تاریخ جهان شواهد زیادی در این موارد در سینه خود دارد. من تنها کاری که می توانم بکنم این است که از خداوند متعال تقاضا کنم که از نور حقیقت کبریایی خودش بر همه، به خصوص این نوع افراد بتاباند و همه را هدایت فرماید. در این موقع محمدی گیلانی چنین گفت: «آقای امیرانتظام نکته قابل توجه اینجا لازم است دادگاه به سمع بینندگان و شنوندگان برساند. شما در اظهارات جلسه امروز ۲۸ دلیل اقامه کردید برای مجعول بودن اسنادی که از لانه جاسوسی به دست آمده، طبق معیار و میزان شرعی «اقرار العقلاء علی انفسهم نافذ» یعنی شما این اسناد را اسناد جعلی خواندید و با ۲۸ دلیلی که به نظرت دلیلیت داشت، ولی دادگاه اکثر آنها را از مرحله تخیل بالاتر نمی دانسته پس روی اقرار خودتان این اسناد، اسناد مجعوله بوده و هیچگاه نمی توانید از آن قسمتی که به نفع شماست از نظر میزان قضای شرعی به نفع خودتان استفاده کنید.» امیرانتظام: «من یک توضیح عرض کنم.» گیلانی: «گوش دهید مطلب را. علی ذلک روی نظام قضا وقتی که شما، باطل کردید آن چیزی که به نفع شماست، دادگاه برحسب اقرار شما نمی تواند آنها را به عنوان دلیل نافع قرار دهد و آن مقداری هم که علیه شماست که یکی از آنها وداد با دشمنان دین بود که آن اوراق را نخواندید. تفریق بین مؤمنین یعنی مسئله لیبی و فلسطین را تلاش می کردید که از ایران جدا کنید. فراری دادن آمریکایی ها با اموال، انحلال مجلس خبرگان، اینهایی که چه از آن اوراق به دست می آید چه علی حده با خط شما در دست دادگاه است. دادگاه روی اینها انگشت خواهد گذاشت و حکم دادگاه اینها خواهد بود. پس آنچه شما خودتان رنج و زحمت کشیدید، خودتان را سوزانده اید، آتش زدید. اول اینها را مجعول میدانید و بعدا به همان استناد می کنید به نفع خودتان. قال رسول الله (ص): اقرار العقلاء علی انفسهم نافذ، شما این تناقضات را چطور می توانید رنگ کنید؟ اینها را در نظر بگیر. خیرالکلام قل و دل. من پریروز هم به عرضت رساندم. آقای دکتر سحابی کم گفتند و خوب گفتند. آقای مهندس بازرگان کم گفتند و خوب گفتند. شما تلاش کنید که کم بیان کنید و خوب بیان کنید و تلاش نکنید همان تلقیناتی که از خودتان من اینجا یاد گرفتم که چیزی از راه چشم منتقل می شود چند برابر تأثیر از راه گوش دارد و تلقینات مکرر، خیلی چیزها امروز تکرار کردید. من خیال می کنم ما از همه اینها بیرون برویم آن چیزی که قرآن مجید ما را تعلیم میدهد دنبال تعلیمات قرآن که با نظام آفرینش منطبق است دنبال آنها برویم. کلامی که