+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00394'
+++
«از نامه چارلز ناس به وزارت امور خارجه: دستگاه حکومت ایران بین دولت موقت اسلامی مهدی بازرگان و کمیته های انقلاب که به وسیله امام خمینی و رهبران مذهبی هدایت می شوند، تقسیم می شود. تشکیلات کمیتهها، مقدار زیادی مستقل از حکومت عمل می کنند و خمینی شخصا به هرکه دستور می دهد غالبا برخوردهایی بین این دو تشکیلات صورت می گیرد و اینها در سیاست خارجی ایران انعکاس دارد. کمیته ها خارج از ضوابط دولتی گزارش‌ها را مستقیماً به خمینی می رسانند. بازرگان و بسیاری از همقطاران او تمایل دارند که سیاست خارجی ایران و مسائل امنیتی را در قالبهای سیاسی رایج حل کنند و تاریخ روابط ایران و روسیه بر دوش آنها سنگینی می کند.» ۲. روزنامه جمهوری اسلامی، مورخ ۲۳ اسفند ۵۹، صفحه ۵، ستون هفتم، سطر ۲۴ و «از تلگراف ناس به وزارت امور خارجه: دستگاه حکومت ایران بین دولت موقت جمهوری اسلامی مهدی بازرگان کمیته های انقلاب که به وسیله آیت الله خمینی و رهبران مذهبی هدایت می شوند، تقسیم می شود. تشکیلات کمیته ها به مقدار زیادی مستقل از حکومت عمل می کنند و خمینی شخصا به هردو دستور می دهد. غالباً برخوردهایی بین این دو تشکیلات صورت می گیرد و اینها در سیاست خارجی ایران انعکاس دارد. بازرگان و بسیاری از همقطاران او تمایل دارند که سیاست خارجی و مسائل امنیتی را در قالب های سیاسی رایج حل کنند. تاریخ روابط ایران و روسیه بر دوش آنها سنگینی می کند.» مطلب (د) ۱. روزنامه جمهوری اسلامی، مورخ ۱۲ بهمن ۵۹، صفحه ۱۶، ستون سوم، سطر ۴۶ «از ناس به وزارت خارجه، ادامه برخورد بین این دو دیدگاه ها تابعی است از کوششهای داخلی رژیم و پیشرفتش. این دوگانگی بین دولت رسمی و کمیته ها به سردی خواهد گرایید، سپس اندیشه ها و افکار و رفتارها ترکیب شده و درجه بالاتری را کسب خواهد کرد. اگر این برخورد به آرامی نگراید در اوضاع خارجی ایران تأثیر خواهد داشت و این حالت تا موقعی که یک تشکیلات اسلامی نهایتاً مستقر نشود و یا اینکه دولت ساقط شود و یا رفتارش را عوض کند ادامه خواهد داشت. انتصاب اخیر دکتر یزدی یکی از مشاوران نزدیک خمینی به سمت وزیر امور خارجه به جای یکی از رهبران ملی، دکتر کریم سنجابی قسمتی از کوششی بود برای تغییر جهت سیاست خارجی در جهت نظریات امام خمینی، ضمناً یزدی از دنیای پیشرفته است و احتمالاً می تواند شرایط را درک کرده، بهتر از بقیه امام را به بازرگان مرتبط کند.» ۲. روزنامه جمهوری اسلامی، مورخ ۲۳ اسفند ۵۹، صفحه ۵، ستون هفتم، سطر ۵۰ «از ناس به وزارت خارجه آمریکا، ادامه برخورد بین این دو دیدگاهها تابعی است از کوششهای داخلی رژیم و رور و پیشرفتش. اگر این دوگانگی بین دولت رسمی و کمیته ها منتفی شود، اندیشه ها و افکار و رفتارها ترکیب شده درجه بالاتری را کسب خواهد کرد. اگر این برخورد به آرامی نگراید در اوضاع خارجی ایران تأثیر خواهد داشت و این حالت تا موقعی که یک تشکیلات اسلامی نهایتاً مستقر نشود و یا این که دولت ساقط شود و یا رفتارش توسط