+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00524'
+++
به که هیچ کس نمی تواند انکار بکند. بنابراین برای کسانی که در آن شرایط خفقان مبارزه می کردند دسترسی اطلاعات مسئله ای بسیار حیاتی بوده و برای هر سازمان سیاسی در آن شرایط خفقان از ضروریات بوده است که بتواند کسب اطلاع بکند. بنابراین کسانی که می خواهند نقش ارتباط را محکوم بکنند در اشتباهند. نقش ارتباط به هیچ وجه مذموم نیست. آنچه که مهم است محتوای ارتباط است و نیت ارتباط که آیا ما در این ارتباط می خواهیم به یک ملتی خیانت بکنیم یا خدمت؟ برای نهضت آزادی ایران که یک پایه مهمی از مبارزات قبل از پیروزی انقلاب بوده است کسب اطلاعات از منابع مختلف بر این اساس استوار بوده که اگر عمل نکرده بود شما بایستی امروز خرده می گرفتید که چطور یک سازمان سیاسی بدون اطلاع و چشم بسته می خواسته نسبت به مسائل درون انقلاب و برنامه ریزی مبارزات سیاسی ایران عمل بکند در این صورت انتقاد و ایراد وارد بود.» در اینجا حاکم شرع صحبت توسلی را قطع کرده و می گوید: «جناب آقای توسلی در ارتباط با فرمایش‌ها شما دادسرا اصل اطلاع را رویش انگشت می گذارد، مسئله این بوده که آقای امیرانتظام روی دل با آنها باز کرده و اسرار دولت اسلامی را در اختیار آنها گذاشته، جناب آقای بازرگان هم فرمودند که ما با آمریکایی ها می گفتیم که اطلاعات شوروی را به ما بدهند و به اینها هم می گفتیم که اطلاعات آنها را به ما بدهند که خود این از نظر اسلام مردود نیست، خوب بود برای ما روشن می کردید که آقای امیرانتظام موادت با آنها نداشت که قرآن نهی فرموده: «یا ايها الذين آمنوا لا تتخذوا عدوی و عدوکم اولیاء...» و استدلال دادسرا هم همین آیه بوده. این اوراق نشان میدهد که آقای امیرانتظام با آنها روی دل باز می کرده و فلان چنان شده و خمینی چنین شده. چنانکه اسرار دولت آقای بازرگان را با یک شکلی در اختیار آنها قرار میداد والا قرآن کریم می فرماید: «لا ينهيكم الله عن الذين لم يقاتلونكم في الدين و لم يخرجوكم من دياركم أن تبروهم و تقسطوا اليهم» ترجمه آیه: خدا شما را نهی نمی کند با کفاری که سر دشمنی با شما ندارند حتی با آنها احسان هم بکنید. اتهام در اصل ارتباط نیست، اتهام این است که آقای امیرانتظام روی دل با آنها باز کرده، اسرار دولت را در اختیار آنها ه گذاشته، این نکته را اگر بتوانید دفاع کنید خیلی مناسب است.» می توسلی: «متشکرم. همانطور که فرمودید اصل ارتباط مورد تأیید و ضروری است، حتی پیامبر(ص) هم با کفار مکه ارتباط داشتند و از دشمن کسب خبر می کردند. قبل از پیروزی انقلاب بسیاری از شخصیتهای کنونی مملکت براساس همین ضرورت با مقامات سفارت آمریکا و سفارتخانه های دیگر ارتباط داشتند. این مطلبی است که در رسانه های گروهی تصریح و اعلام شده، نه تنها آقای مهندس بازرگان ارتباط داشته اند، آقای دکتر بهشتی، آقای موسوی اردبیلی و دیگران هم ارتباط داشته اند و هیچ کس این ارتباط را مذموم نمی داند. آنچه مهم است نیت و محتوا و نتیجه ارتباط است، به خصوص امروز که مسئولان مملکت در سطوح مختلف با خارجیان ارتباط دارند و مهم این است که آیا این ارتباط عادله است یا نه؟ آیا به نفع ما بوده است یا سر را کلاه گذاشته اند؟ این مسئله است، امروز هم در بررسی ارتباطات مسئولین دولتی مهم است که آیا در این ارتباط ما برنده هستیم؟ آیا منافع و مصالح ملتمان را حفظ می کنیم یا خارجی ها سر ما کلاه می گذارند؟ در واقع این ارتباطات این خطر را هم مهم