+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00255'
+++
۵۴) منظور ابراهیم میرزایی قهرمان ورزشهای رزمی در آن روزگار است. ۵۵) استنتر همان استمپل است (اشتباه نوشتاری مربوط به روزنامه اطلاعات است). ۵۶) اشتباه چاپی مربوط به روزنامه اطلاعات است. بخوانید: رعایت ۵۷) منظور نیکسون معاون رئیس جمهور آمریکاست به اشتباه جانسون درج شده است. ۵۸) در آن موقع از قطعیت این ملاقات مطلع نبودم، لیکن در حال حاضر برای آگاهی از چگونگی آن می توان به کتاب تاریخ بیست و پنج ساله ایران، نوشته مرحوم سرهنگ غلامرضا نجاتی مراجعه نمود. (امیرانتظام) ۵۹) منظور دکتر باهنر میباشد که به اشتباه آیت الله مطهری ذکر کرده ام. (امیرانتظام) ۶۰) جمله فوق به سبب تنظیم نامه در شرایط بازداشتگاه نارسا است. اینجانب به دلیل تغییر مجلس مؤسسان به مجلس خبرگان و نادیده گرفتن قانون اساسی تهیه شده توسط دولت موقت و نیز طولانی شدن زمان آن از یک ماه به سه ماه که درحقیقت سه تخلف از خواسته های ملت ایران در رفراندوم ۱۲ فروردین ۱۳۵۸ محسوب میشد، پیشنهاد انحلال مجلس خبرگان را دادم. (امیرانتظام) ۶۱) انفال، ۶۰، و اگر نگران از خیانت قومی بودی، مأمورانی را مقابله به مثل به نزدشان بفرست و بدان که خداوند خیانتکاران را دوست ندارد. ۶۲) صبر و تحمل کنید تا مردم آرام گیرند (احساسات تحریک شده فرو نشیند) و دلها در موضع (متعادل و طبیعی) خود قرار گیرد. ۶۳) مذاکره و اتمام حجت برای تبلیغ حق، شیوه پیامبر(ص) و علی(ع) و حسن(ع) و... در آغاز جنگ ها بوده است. ۶۴) نهضت مقاومت ملی ایران در اولین هفته بعد از کودتا در تهران به وجود آمد. کمیته مرکزی آن را مرحوم ضیاءالدین حاج سیدجوادی و آقایان حاجی سیدرضا زنجانی، حاجی سیدمحمدعلی انگجی و مرحوم موسوی جلالی، اینجانب، دکتر سحابی، مرحوم رحیم عطائی و همچنین افرادی از حزب ایران تشکیل می دادند. این جمعیت به پیشنهاد آقای عباس رادنیا و جمعی از آقایان بازاریها تأسیس شد. افراد زیادی را از بازاری و دانشجو و کارمند و معدودی روحانی در تهران و چند شهر دیگر دربرمی گرفت. این جمعیت تا سالهای ۳۵ و ۳۶ به حیات خود ادامه داد و فعالیتهایی از نوع تجمع و تشکل و تظاهرات، پخش اعلامیه و نامه، انتشار روزنامه مخفی راه مصدق صدور نامه رگشاده اعتراض به قرارداد کنسرسیوم نفت (به امضای هفتادنفر به ابتکار مرحوم دکتر معظمی که منجر به سر اخراج امضاکنندگان کارمند و استاد و در فشار گذاردن سایرین از جمله مرحوم دهخدا گردید) داشت. با زندان افتادن اینجانب و آقای مهندس سحابی و گیتیبین در سال ۱۳۳۵ و پس از آنها بازداشت آیت الله حاجی سیدرضا زنجانی، مرحوم دکتر معظمی و مرحوم رحیم عطائی و آقایان عباس سمیعی، عباس رادنیا، استاد محمدتقی شریعتی، طاهر احمدزاده و عده ای از تجار مشهد و مرحوم آیت الله میلانی و بالارفتن کنترل فرمانداری نظامی توأم با کناررفتن حزب ایران و حزب مردم ایران، نهضت مقاومت ملی عملاً تعطیل گردید. حزب ایران از دکترین آیزنهاور استقبال کرد و بعضی از جوانان فعال برای برنامههای حادتر به خارج از کشور هجرت کردند. «احتیاج روز» رو به اقدامات آشکار اعتقادی، از آن در اثر عدم امکان فعالیتهای سیاسی و بنا به پس تعلیماتی و تربیت و تمرینهای همکاری اجتماعی گذارده شد که نتیجه بخش و دامنه‌دار گردید. انجمنهای اسلامی