+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00362'
+++
حالا میرسیم به حساس ترین مطلب که چگونه میشود یک جاسوس موهومی ساخت و بعد چگونه میشود اسنادی ساخت که این شخص را به خواننده این اوراق جاسوس معرفی نماید؟ لطفأ خیلی دقت کنید. موضوع خیلی ساده است و در عین حال دقت و توجه زیاد لازم دارد. این آقایان به عنوان نامههای اطلاعاتی، ۴۰ نامه بین خودشان ردوبدل کرده اند که تعدادی از آنها را دیروز جناب میرمهدی خواندند. همه اینها محرمانه [يا] فوق محرمانه هستند و صحبت از مسائل بسیار حیاتی می کنند که میبایست خیلی از آنها را حفاظت کرد. برای گمراه کردن دانشجویان ناآگاه ما که تا چشم هایشان به آنها خورد و نام امیرانتظام را شنیدند یا لغت «مبادله اطلاعات» و «محرمانه» را دیدند و بعد توی نامه رفته هرچقدر جلوتر رفتند و هم ابهامات مسئله بزرگ‌تر و بزرگ‌تر شد. بعد از امیرانتظام نوبت به بازرگان و یزدی و چمران رسید. عجب اینها منتخب امام بودند، مسلمان بودند، سابقه فعالیت سیاسی و زندان داشتند. عجب همه اینها عوامل آمریکا از آب درآمدند و ملت ما غافل، چه گناهی، چه جنایتی! به قدری القای مطالب که حالا به صورت تصویر در مقابل شما قرار خواهد گرفت، ذهن معصوم دانشجویان را پر کرد که دستورها خدا و پیغمبر و اسلام به کناری رفت، خشم و نفرت و کینه و انتقام جای همه چیز را گرفت و پرده ضخیمی در مقابل عقل قرار داده شد. هیچ جای شک و تردید نیست. اسم رمز وجود دارد، صحبت از مبادله اطلاعات است، انتظام نماینده دولت ایران به دلایل امنیتی شبها در تهران جا برای ماندن ندارد و مجبور است خودش را قایم کند. افراد دیگری هم هستند! عجب توطئه بزرگی، باید آنها را رسوا کرد، افشا کرد، اعدام کرد، اینها دیگر حق حیات ندارند، خودشان را به دروغ به ملت ما غالب کرده بودند. همه این احساسات اوج گرفت. به گوش بزرگترها رسید. آنها تحت تأثیر قرار گرفتند و باز کلام خدا یعنی فرودادن خشم، مطالعه و تحقیق کنار رفت و همه ناظر و حاضر جریان بودند. بزرگترین دشمن بشریت، امیرانتظام توقیف شد، نه، به گروگان ملت ایران درآمد تا به سزای اعمال ننگین خود برسد. قبل از تحقیق و بررسی، حکم محکومیت او به همه اعلام شد او جاسوس است، او خائن است اما خداوند امیرانتظام را به طور معجزه آسایی از دو جهت حفظ کرد، اول این که نگذاشت شدت احساسات به جایی برسد که قبل از محاکمه به دیار عدم رود! و دوم این که روحیه ای چون کوه به او عطا کرد. توهینها شماتتها را تحمل کرد و به خدا پناه برد و روز به روز شادتر و باقدرت تر شد. تا بالاخره پس از ۱۶ ماه بلاتکلیفی و دربه دری خانواده مسلمان و بی پناه او بالاخره زمان محاکمه او رسید و خداوند کمک کرد تا این اسناد را به انتظام - این بزرگترین دشمن بشریت و انقلاب - بدهند، دادند. معجزه خداوند به وقوع پیوست و دشمنان خدا خودشان را با دست خودشان رسوا کردند. آنها هرگز فکر نمی کردند که امیرانتظام زنده خواهد ماند و این مدارک را خواهد دید و در اختیار او قرار خواهد گرفت. و... و بالاخره امیرانتظام این مدارک را دید. مسئله حل شد. اگرچه او در جلسات ۸ و ۹ فروردین دادگاه به دلیل صداقتش که خودش آن را می دانست و با قدرت هم ثابت کرد که آنچه در روزنامه ها منتشر شده به دلایلی که توضیح داد درست نیست، اما خود مدرک خیلی فرق دارد. این مدارک خودشان حرف می زنند و دیگر به قول معروف مو لای درز آن نمی رود. بنا به خواست خداوند زمان کافی برای ترجمه و آنالیز کردن آنها پیش آمد و با