+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00498'
+++
آقای جلال الدین فارسی در مقاله خودشان فرموده اند که پس از خواندن این مصاحبه پی به ماهیت امیرانتظام - برده اند. با قبول حضور خداوند، این مصاحبه را با ه هم مرور می کنیم. قبل از اینکه مصاحبه را ذکر کنم، ضروری است توضیحی بدهم و آن این است که از مسافرت آقای یاسر عرفات به ایران و مراجعت ایشان، مجله الثوره مقاله ای چاپ کرده بود و در آن مقاله گفته شده بود که دولت ایران تعهد کرده است همه نوع اسلحه و پول در اختیار برادران فلسطینی قرار دهد. این مقاله را قسمت مطبوعات به عرض آقای نخست وزیر رسانیده بود و طبق روال کار روزانه، هر روز ابتدای وقت، کلیه معاونین به خدمت آقای مهندس بازرگان نخست وزیر می رفتیم و کارهای روزانه مورد بحث قرار می گرفت و تقسیم میشد. ضمنا اظهارنظر دولت درباره هر مطلبی در این جلسات به من گفته می شد و من به عنوان سخنگوی دولت، نظریه دولت را منعکس می کردم. در روز قبل از این مصاحبه، آقای نخست وزیر پس از دیدن این مقاله به من فرمودند که دولت موقت که چنین تعهدی را نداده است، آن را در مصاحبه مطبوعاتی تکذیب کنید. من مصاحبه مطبوعاتی موردنظر آقای جلال الدین فارسی را با دستور مستقیم دولت منتخب امام انجام دادم. اما خود مصاحبه: امیرانتظام درباره روابط ایران با سازمان آزادی بخش فلسطین گفته بود: «دولت ایران هیچگونه تعهدی برای دادن اسلحه به فلسطینی ها نکرده است. ما هر کمک معنوی در مجامع بین المللی که بتوانیم به آنها خواهیم کرد. اما به هیچوجه دادن اسلحه را به آنها تعهد نکرده ایم.» خب ایشان انتظار داشتند که من نظریاتی مغایر با نظر دولت داشته باشم؟ و می کارهایی می خبرنگار پرسید: «گفته می شود که فلسطینی ها خودشان را در ایران صاحبخانه می‌دانند، از جمله اینکه به جاهای مختلف سرکشی می کنند و دستوراتی میدهند. مثلاً به هتلها می روند و بازجویی می کنند گویند ما در نخست وزیری زندگی می کنیم و خودشان را نماینده دولت می‌دانند. همین طور در خرمشهر هم کنند. در امور مملکت دخالت می کنند. آیا آنها حق چنین اعمالی را دارند؟» سخنگوی دولت گفت: «نه خیر، به هیچ وجه، چنین حقی را نه تنها آنها ندارند بلکه هیچ فرد خارجی حق مداخله در امور ما را ندارد. این شامل همه کشورهای خارجی از جمله فلسطین است.» دادگاه محترم، شهادت آقای دکتر یزدی را در روز سه شنبه ۶۰/۲/۱۵ شنیدید، سیاست دولت ضمن رعایت کامل احترام برادران فلسطینی این بود که امور داخلی کشور را خود دولت به عهده داشته باشد. خبرنگار رادیوتلویزیون پرسید: «سازمان آزادیبخش فلسطین یک دفتر در تهران تأسیس کرده و دفتر دومش را در خوزستان. دولت تصور نمی کند ایجاد چنین دفتری در خوزستان به مسئله پان عربیسم در آن منطقه دامن بزند؟» سخنگوی دولت گفت: «همین فکر را دولت هم کرده و تصمیماتی گرفته که در چند روز آینده شاهد آنها خواهید بود». خبرنگار آیندگان پرسید: «ممکن است حرف شما را به این تعبیر کنیم که دفتر سازمان آزادیبخش فلسطین در خوزستان برچیده میشود؟»