+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00543'
+++
خرداد ۵۸ به حضور امام دادند و به ایشان هم خواستند القا کنند که امیرانتظام یهودی است و شامل همه مشخصاتی است که محمد منتظریها و جلال الدین فارسی ها درباره او می گویند. توجه فرمایید مطالب خیلی جالب است، عین گفتار و نوشته های ایشان به زبان و قلم خودشان درباره جناب آقای مهندس بازرگان. دوشنبه ۱۵ مرداد، صفحه یک. آقای مهندس بازرگان که در زندان حتی کارها و اعلامیههای ضدشاهی خود را تخطئه می کرد و می گفت که از فرنگ که برگشتیم معتقد به کارهای تربیتی داخل مؤسسات آموزشی بودیم و دوستان مرا به چنین فعالیتهایی کشاندند وچه اشتباه کردم. چهارشنبه ۳۱ مرداد ۵۸، صفحه ۱. اگر کسانی مثل بازرگان که حتی پس از تأسیس نهضت آزادی ایران در سال ۱۳۴۰ و آن اعلامیه های شرایط نخست وزیری دکتر علی امینی که نسبت به برخی گروه ها و احزاب حادتر بود و حمله به شاه که آنگاه در زندان سالهای ۴۵، ۴۶ مرتب به ماها می گفت که چه اشتباهاتی کردیم که به شاه حمله کردیم و اینکار دوستان بود که ما را به چنین مخمصه ای انداخت و اضافه می کرد که بهترین فعالیتها، فعالیت تربیتی در درون مؤسسات آموزشی است، مهندس بازرگان روزنامه هم نمی خوانند وعنایتی هم به گوش دادن به رادیو نداشت و تز آیت الله شریعتمداری و دارالتبلیغ سازی را دفاع می کرد. چهارشنبه ۳۱ مرداد ۵۸، صفحه ۷. بازرگان در سال ۴۶ به ما می گفت که اصلا من اشتباه کردم که به صورت افراطی علیه شاه حرف زده ام و من از اول که از فرانسه آمدم معتقد بودم که بایستی از طریق فرهنگی در جامعه کار کرد. چهارشنبه ۳۱ مرداد ۵۸، صفحه ۲. ...چه زمینههای فکری همین شرایط فکری اقتصادی برای... درست کرد که به فکر تأسیس شرکت یاد و امثال آن می افتد و اصرار بر این که دیگران هم به تأسیس شرکتهای اقتصادی ترغیب و چه استدلالهای مبتذلی و چه رادمردانی به دام سرمایه داری و غلتیدن در منجلاب سرمایه داری و عملا دورساختن آنان از انقلاب اسلامی است. این بود استادی آقای مهندس بازرگان در دانشگاه زندان و این قبیل تزهای ایشان چه جنایاتی به بار آورده است و استادیشان در همین زمینه ادامه دارد. شنبه ۲۰ مرداد، صفحه ۴. مصاحبه آقای منتظری. حتی من يادم هست که در نوفل لوشاتو بودم آقای مهندس بازرگان، دکتر سنجابی هم آمدند آنها که امام طبق روش خودشان هردو را پذیرفتند. بعد آنها خواستند دومرتبه آقا را ملاقات کنند، امام فرمودند شماها باید موضع