+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00072'
+++
به دو نامه جوابی نرسید؛ سایر مسئولان شورای انقلاب هم که جواب نامه هایم را ندادند. ملت ایران هم که اصلاً نمی داند بر امثال من چه می گذرد، فقط تا آنجا که توانسته اند با انتشار اتهامات واهی مغز مردم را برخلاف حق پر کردند، بدون اینکه امکان جواب و حتی امکان زندگی به عنوان یک زندانی را فراهم کنند. ۵شنبه ۲۰ دیماه ۱۳۵۸ (بیست ودومین روز بازداشت) دیشب را مجددا بد خوابیدم. روز مطابق معمول بدون ملاقات گذشت. راه پیمایی داخل اتاق و ورزش را مانند همیشه انجام دادم و بیشتر وقتم صرف خواندن روزنامه و کتاب شد. آقای باقری بعدازظهر آمد و مدتی صحبت و کردیم. به او گفتم کمک کند و مسئله رسیدگی را تسریع نماید و باید دانست که گذشت زمان مرگ را پشت سر دارد. اگر در این مسئله آنقدر تأخیر شود و مرگی فرا رسد ننگ ابدی دامان فرزندان مرا به ناحق خواهد گرفت. گفت گاهی حرفهای تو حتی مرا وادار به استعفا از مجموعه دادستانی می کند. گفتم: نه به عکس، تلاش کن تا آن حد که می توانی این کار سریع تر انجام شود. درباره کتاب Counter Coup کرمیت روزولت صحبت کردیم. قرار شد به سوئد تلفن کنم اگر «دانی(۳۲)» ترجمه مجدد کتاب را تمام کرده بود، بفرستد. ساعت ۱۰ شب به دانی تلفن کردم بسیار ناراحت بود. سعی کردم با صدای محکم و آرام خودم به او آرامش بدهم. گفت هنوز کتاب از نیویورک نرسیده. ضمناً تمام محتویات میز مرا برای وزارت امور خارجه و دادستانی فرستاده اند. فقط خدا می‌داند که مرا به کجا می کشانند و آبرو و حیثیت یک عمر خدمت چگونه سرنوشتی پیدا خواهد کرد. می جمعه ۲۱ دیماه ۱۳۵۸ (بیست وسومین روز بازداشت) دیشب هم مطابق معمول بد خوابیدم و به جز ناراحتی کلیه از اندیشیدن در مورد رفتار محافظین خودم که گویند مسلمانند، می گویند پیرو خط امام هستند، ادعا می کنند انقلابی اند و آمده اند تا فرامین قرآن و عدالت و اسلامی را پیاده کنند، خوابم نبرد. خدایا فقط تو میدانی که آنها با اعمالشان و قضاوتشان وعدالتشان تا چه اندازه و به دستورها تو و اسلام تو و پیامبر تو پشت کرده اند و از باده غرور سرمستاند و چه بیانات و اعمالی را به نام تو و اسلام تو انجام نمی دهند. این افکار بیشتر شبها به خصوص آن زمان که تمامی مردم دنیا به خواب می روند نمی گذارد که بخوابم و از این همه دورویی و این همه تظاهر به انسانیت و مذهب و این همه اذیت و آزار به خلق خدا، در تحیر و اعجاب فرو می روم و معمولا تا سپیده دمها بیدارم و آن وقت از حال می روم. امروز حادثه و اقدام جالبی از سوی این دانشجویان جوان ولی بی خبر از خدا انجام شد. مانند قشون چنگیز یک مرتبه عده ای به داخل آپارتمان آمدند و مطابق معمول بدون سلام (که اولین دستور و وظیفه اسلامی است) و بدون توجه به من که در داخل سالن نشسته و مشغول خواندن کتاب بودم، به اتاقم رفتند و شروع کردند به خارج کردن میز و صندلی و تخت و تشک و همه چیز اتاق. به داخل اتاق رفتم. گفتم: منظور چیست؟ گفتند: اینجا هم بایستی مانند سایر زندانها باشد و هیچ وسیله ای در اتاق نباشد. سکوت کردم همه چیز را به استثنای کمد، جالباسی و یک میز کوچک و چند کشو بردند و چند پتوی سربازی و یک بالش گذاشتند و بعد هم بدتر از سپاه