+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00545'
+++
درست همان عوامل هنوز در این کشور وجود دارند و بی لیاقتی دولت موقت نه تنها هیچ کاری را در زمینه نابودساختن عوامل مزدور و مراکز جاسوسی... آری با این بی لیاقتی هوای نفس و خیانت افرادی چون دکتر محمد بهشتیها و دکتر یزدیها. چهارشنبه ۳۱ مرداد ۵۸، صفحه یک. نقش دولت مهندس بازرگان، دکتر یزدی، بهشتی در مسیر سریع به طرف اسرائیل و آمریکا. ۱ شهریور ۵۸، صفحه یک. آری اگر همه این تاکتیک ها را صهیونیسم از طریق ترکیب جهالت، خیانت و دولت مهندس بازرگان، امیرانتظامها و دکتر یزدیها... دوشنبه ۱۵ مرداد ۵۸، صفحه ۴، مصاحبه آقای منتظری با خبرگزاری انقلاب اسلامی در قم. اگر سستی از دولت موقت فعلی است، این دولت موقت در بین توده ها هیچ موقعیتی ندارد و مبادا که یکمرتبه فریب اینکه دولت موقت نماینده امام است بخورید. البته می خواستم یک چیزهایی را شرح بدهم که آقا این دولت ملی ما نیست، نماینده توده ها نیست. سه شنبه ۱۶ مرداد ۵۸، سرمقاله. اینجاست که پس از پیروزی بزرگ‌ترین انقلاب، تیمسار فربدها، حسین شاکریها، دکتر محمد بهشتیها، خود را به توده های مسلمین بقبولانند و راهی جز روی کارآوردن افرادی چون مهندس بازرگان و دکتر یزدی نداشتند. شنبه ۲۰ مرداد ۵۸، صفحه ۴. مصاحبه آقای محمد منتظری. حرف ما این است که آقای مهندس بازرگان که از سال ۵۴ با ترکیدن بمب هیدروژنی بالمیک کمونیست شدن مجاهدین خلق را و اینکه ای وای کمونیسم آمد و کشور را گرفت همهاش چرت بود و توخالی. این تاکتیک صهیونیستی بود آقای بازرگان. شنبه ۲۰ مرداد، صفحه ۴ مصاحبه با محمد منتظری. یکسری دیدند که نمی توانند هم با کمونیست، هم با آمریکا دربیافتند و گفتند که فعلا با کمونیست دربیفتیم و فعلا با آمریکا بایستی دوست بود و مسئله نفت را با آمریکا نادیده نگرفت. صهیونیسم سیا در این آقایان این فکر را به وجود آورده است. خب ملاحظه می فرمایید که در این مقالات بازرگان یک فرد غیرانقلابی، سرمایه دار، کارخانه دار، و با روحانیت خوب نیست و شیدای مغرب زمین به خصوص آمریکاست. هیچ عملی را بدون کمک آنها ممکن نمی داند، پیرو آیت... شریعتمداری و مخالف و ضد امام است. ترسو است، امام او را در نوفل لوشاتو پاریس و نپذیرفته اند. همکار و همراه عمال سیا میباشد. در خط آمریکا حرکت می کند. با جاسوسان همکاری دارد، بایستی