+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00028'
+++
۲. طرح رفع بحران بیکاری در سطح کشور که به دلیل مخالفت و کارشکنی یکی از وزرا مسکوت ماند. ۳. طرح عمران عمومی کشور، این طرح برای ایجاد آرامش و به حرکت درآوردن چرخهای اقتصادی کشور تهیه و تقدیم شد و برای کسب پشتیبانی مردم با مشورت و صلاحدید نخست وزیر در روز مشخصی از صاحبان صنایع و پیمانکاران دولتی که کارهایشان متوقف شده بود، دعوت شد تا در نخست وزیری حضور به هم رسانند. متأسفانه به دلیل اینکه دعوت از طرف من (و نه سازمان برنامه و بودجه) به عمل آمده بود، آقای مهندس علی اکبر معین فر با آن مخالفت کرد و نخست وزیر را قانع کرد که طرح چنین مسایلی در آن برهه از زمان ضروری نیست و مسکوت ماند. این طرح می توانست تعداد زیادی از افراد بیکار را جذب و کشور را از نابسامانی نجات دهد و با مشغول کردن افراد بیکار در کارهای مفید عمرانی از بسیاری از تنشها و حوادثی که بعدا به دلیل حضور غیرمفید همین افراد در سطح شهر به وجود آمد، جلوگیری نماید. ۴. طرح ادغام پنج سازمان و وزارتخانه (سازمان برنامه، اقتصاد، کار، صنایع و معادن و کشاورزی): هدف از تهیه این طرح تسریع در انجام کارهای عمرانی کشور در آن برهه خاص زمانی بود که باز به دلیل مخالفت چند نفر از وزرا این طرح در هیئت دولت مطرح نشد. نکته دیگر اینکه در طول پنج ماهی که در تهران در سمت معاونت نخست وزیر مشغول خدمت بودم، بارها دکتر ابراهیم یزدی به من گفت که اگر او نخست وزیر بود، هرگز مرا برای همکاری در هیئت دولت موقت دعوت به کار نمی کرد. تنها دلیلی که من از حرف درک کردم این بود که من در نظر او مسلمان غیرمذهبی بودم و شباهتی با اکثریت اعضای مذهبی هیئت دولت نداشتم. بهار سال ۱۳۵۸ روزی در اتاق شورای اقتصاد با نخست وزیر تنها بودم و هنوز مدتی وقت برای تشکیل شورای اقتصاد باقی مانده بود که آقای داریوش فروهر وارد اتاق شد و سر میز نشست. صبح آن روز فروهر که در سمت وزیر کار در دولت موقت خدمت می کرد بدون مشورت با شورای اقتصاد و شخص نخست وزیر حداقل حقوق کارگران را از ۱۹۶ ریال به ۵۴۸ ریال بالا برده و آن را به عنوان تصمیم دولت در رادیو و تلویزیون اعلام کرده بود. ایشان این پایه حقوق را برخلاف عرف معمول در ایران عطف به ماسبق کرده و از روز استخدام هر کارگر آن را اعلام کرده بود. نخست وزیر به این عمل اعتراض کرد و به قدری عصبانی بود که می لرزید، درحالی که آقای فروهر خونسرد در مقابل نخست وزیر نشسته بود و ایشان را نگاه می کرد. این اولین باری بود که من مهندس بازرگان را تا آن جل عصبانی می دیدم. این تغییر پایه حقوق از بدو استخدام، بالغ بر میلیاردها تومان می شد که دولت مجبور به پرداخت آن شد و به اعتقاد بعضی کارشناسان اولین عامل برای ایجاد تورم بود.