+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00607'
+++
به راستی اگر اسناد جعلی است، پس اصرار بر اینکه ترجمه آن مغرضانه است و ناشیانه یعنی چه؟ و اگر ساخته دست آمریکاییان است و از روی نقشه صورت گرفته، پس ادعای اینکه اینها استنباطات شخصی جاسوسان بوده و یا آنکه آنها به فارسی تسلط نداشته اند، چه معنی میدهد؟ است و سرانجام اگر اینها ساخته دست فاسقین است، ادعای اینکه مذاکرات با اجازه دولت و... بوده است، چه دلیلی است؟ ۴. دیدیم که کارشناسان تعیین شده از سوی دادگاه انقلاب نیز صحت ترجمه آنان را تائید و اعلام نمودند که: «بررسی اسناد لانه جاسوسی مربوط به عباس امیرانتظام توسط دو نفر از موثقین دادگاه انقلاب انجام و صحت ترجمه برادران دانشجوی خط امام به خلاف یاوه گویی های بعضی از مغرضین مخالف خط امام تائید گردید». (اطلاعیه دادستانی انقلاب، اطلاعات ۱۲ اردیبهشت) ۱. اگر آمریکا اسناد جعلی برای بدنام کردن شخصیتها درست می کرد.(۶۴) این قدر نمی فهمید که با رفت امیرانتظامها و نزیهها، انقلاب ما شکست نخواهد خورد، بلکه میبایست به فکر بدنام کردن آیه الله منتظری ها و... دیگرانی باشند که مسلما کناررفتنشان از صحنه به انقلاب ضربه می زد. گذشته از آن مگر خود اینها رسما اعلام نکرده اند که مثلا خطر روسیه را خیلی بیشتر از آمریکا می‌دانند و برای عادی کردن رابطه با آمریکا اهمیت فراوان قائلند. ضمنا باز هم خاطرنشان سازیم که ما قبول داریم برخی از این تماس ها ناشی از شیوه تفکر بوده، یعنی تفکری که می گوید «اگر آمریکا را شیطان کبیر بدانیم، مارکسیسم شیطان اکبر است»(۶۵) و روشن است که این چنین تفکری همچنان که در بیانیه شماره ۴۱ نشان داده ایم اگرچه جاسوسی به معنای خاص کلمه نیست، ولی می تواند پی آمدهای بسیار خطرناکی از جمله بازگشت آمریکا را داشته باشد و آیا عملاً چه تفاوتی می کند که اگرچه مجازات اخروی آنها بنا به تشخیص پروردگار متفاوت باشد، ولی قابل توجه است که در میان این طرز تفکر امکان دارد افرادی جاسوس به معنای واقعی کلمه نیز وجود داشته باشند که عملکرد آنان را نمی توان صرفاً به حساب آن طرز تفکر نهاد، بلکه باید قاطعانه محاکمه و مجازات شوند. اکنون در همین رابطه نگاهی کوتاه به کیفرخواست و همچنین اسناد عباس امیرانتظام می اندازیم تا مردم بیشتر. در جریان ماهیت آن قرار گیرند. اتهامات وی در کیفرخواست چنین آمده است: ۱. ارائه اطلاعات و نقاط ضعف انقلاب و حکومت نوپای آن به جاسوسان آمریکایی: به برخی درددلهای وی با جاسوس آمریکایی دقت کنید: «همه از امام گرفته تا کمیته ها و پاسداران انقلاب و دادگاه های انقلاب بر ضد دولت کار در گزارش «ونس» به سفارت آمریکا در تهران از قول انتظام می خوانیم: «انتظام به این حقیقت اقرار کرده که روحانیون در انتخابات آینده بیش از نیمی از کرسیهای مجلس را به دست خواهند آورد و به آمریکا و دیگران تذکر داد که مجبور خواهند بود مدت ۴ سال با روحانیون درگیر باشند». (نقل از کیفرخواست دادستانی) می کنند».