+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00338'
+++
روابط داخلی آنها برای ارائه داشته باشد مورد علاقه ما میباشد. با سلام گرم ارادتمند شما، ال بروس لینگن، کاردار موقت. پایان صفحه ۸۳. نماینده دادستان سپس صفحه بعدی اسناد را به این شرح قرائت کرد: تهران ۱۱ ژولای ۱۹۷۹ برابر با ۵۸/۴/۲۰ آقای سفیر عزیز، مجدداً از اینکه با وجود برنامه کار زیاد خودتان فرصتی دادید که من شما را قبل از عزیمتتان ملاقات کنم تشکر می کنم. صحبت شما دلیل دیگری بر آن چیزی است که اعتقاد دارم ادامه پیدا می کند تا ذخیره دوستی خوبی نسبت به کشورم در ایران باشد. من به هریک از سفرایمان در اسکاندیناوی نامه نوشته و به آنها راجع به شغل شما و ورود قریب‌الوقوع شما گفته ام. من میدانم که آنها دیدار شما را خوشامد خواهند گفت. مجدداً بهترین آرزوهایم را برای موفقیت شما در سمت جدیدتان ابراز می دارم. من خیلی زیاد (بی اندازه) منتظر دیدار شما در اولین بازگشتتان به تهران هستم. با گرم ترین سلامها دوستدار شما، البروس لینگن کاردار سفارت آمریکا در ایران. نماینده دادستان در ادامه قرائت اسناد به دست آمده لانه جاسوسی اوراق صفحه ۸۵ را به این شرح قرائت کرد: استفاده اداری محدود، ۱۵ ژوییه ۱۹۷۹ از سفارت آمریکا در تهران به سفارت آمریکا در استکهلم، موضوع: سفیر ایران در سوئد. ۱. من نامه ای برای شما در مورد سفیر جدید ایران در سوئد (که برای ۴ کشور دیگر اسکاندیناوی هم منصوب میشود) فرستادم. به هرحال سرویس پستی (خدمات پستی) اینجا با آن بخش از جهان از سرعت کمی برخوردار است، بنابراین باید شما را از ورود ایشان در هفته گذشته مطلع کنم. ۲. عباس امیرانتظام که معاون نخست وزیر دولت موقت و سخنگوی دولت بود، شخصی است دلپذیر، مؤدب و غربی منش که مدت قابل ملاحظه ای در آمریکا زندگی کرده است. اما وی همچنان عضو فعالی در حلقه داخلی انقلاب بوده است. اینکه وی چرا عازم شده است برای ما کاملا روشن نیست. هرچیزی که از وی در این زمینه به دست آورید سودمند خواهد بود. وی برای حفظ ارتباط با ما دچار دغدغه است. بنابراین مطمئنم در اولین فرصت به دنبال شما خواهد آمد ما به گرمی وی را توصیه می کنیم. بروس ال لینگن. نماینده دادستان پس از قرائت اسناد به دست آمده افزود: «همانطور که عرض کردم یکی از تفاوتهای دادگاه انقلاب با دادگاههای مرسوم غربی و بعضا با دادگاههای دادگستری در این هست که دادستان باید ضرورتاً عليه متهم صحبت کند. ولی باید بگویم از هرچه عزیزتر که تصور کنیم حقیقت است، حتی اگر کسی در مقام دادستانی یا نماینده دادستانی بگوید من در اینجا حرفی بزنم که خوشایند شخص شخیص امام باشد این نیز به بیراه رفتن است، برای آنکه خود شخص امام هشتاد و چندسال است. امام نیز چیز عزیزتری را که حقیقت و حق است تعقیب می کند.» نماینده دادستان گفت: «اکنون سندی را می خوانم که له متهم است: