+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00344'
+++
نماینده دادستان سپس قسمتهایی دیگر از بازجویی های انجام شده از متهم را قرائت کرد. در قسمتهایی از بازجوییهای متهم آمده است: - تشکیل جلسه منزل انوری به پیشنهاد چه کسی بوده و پیشنهاد انحلال مجلس خبرگان از جانب چه کسی س بود؟ ج - من هروقت تهران بودم به دعوت دوستداران انقلاب پاسخ مثبت می دادم. من پیشنهاد کردم در منزل انوری جمع شویم تا دوستان دور هم باشند و به بررسی امور جاری بپردازیم. پیشنهاد انحلال مجلس خبرگان از من و متن حقوقی آن از سوی فتح الله بنی صدر بود، البته به این شرط که راه حل قانونی برای آن پیدا شود. - مسئله به چه صورت به اطلاع امام رسید؟ ج - اگر هیئت دولت تصمیم می گرفت و آن را تصویب می کرد کافی بود. لیکن آقای بازرگان گفتند این طرح باید به اطلاع امام برسد که با این کار و عدم موافقت امام با آن، انتشار آن غیرممکن شد. نماینده دادستان گفت: «از ایشان (متهم) سؤال شده است مقصود ایشان از آخوندیسم چیست؟» ایشان پاسخ داده اند: «لغت آخوندیسم تعبیر من است و من آخوندیسم را کسانی می‌دانم که از اسلام صحبت می کنند ولی به آن عمل نمی کنند.» نماینده دادستان در پایان‌نامه کمیته منطقه ۷ تهران را در مورد ارسال ارز از سوی متهم به خارج از کشور قرائت کرد. نامه مزبور حاکی بود که متهم از طریق بانک ایرانیان مبلغ ۵۰ هزار دلار از کشور خارج کرده است. امیرانتظام: «پول را از آمریکا (نیویورک) به ایران منتقل کردم.» امیرانتظام در پاسخ سؤال حقوقدانان که این پول از کجا آمده است گفت: «بنده در نیویورک حساب بانکی دارم و تاجر بوده ام. و تجارت می کردم.» در پایان چهارمین جلسه دادگاه عضو حقوقدان به امیرانتظام گفت: «در شأن شما نبود که در ابتدای جلسه جو دادگاه را می خواستید متشنج کنید.» با پایان یافتن وقت دادگاه پنجمین جلسه محاکمه عباس امیرانتظام پایان یافت و ادامه آن به صبح روز بعد موکول شد. جلسه ششم (۸ اردیبهشت ماه ۱۳۶۰)