+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00403'
+++
هشتمین جلسه محاکمه عباس امیرانتظام روز سیزدهم اردیبهشت ماه سال ۱۳۶۰ در محل شعبه اول دادگاه انقلاب اسلامی مرکز به ریاست محمد گیلانی، در زندان اوین تشکیل شد. در ابتدای جلسه که ساعت صبح تشکیل شد، میرمهدی نماینده دادستان توضیحاتی پیرامون اخبار دادگاه که در روزنامه میزان منتشر میشود داد. وی در قسمتی از سخنان خود گفت: «در یکی از گزارش‌ها روزنامه میزان که در مورد دادگاه آقای امیرانتظام منتشر شده است، شاید بیش از ۱۰ اشتباه روشن وجود دارد. در جلسات قبل من گفتم اگر روزنامه میزان نمی تواند از نوارهای ضبط شده خود به علت اشکال فنی استفاده کند می تواند از دیگر نوارهای پرشده از دادگاه استفاده کند. لیکن روزنامه میزان نوشت که من گفته ام: روزنامه میزان می تواند از نوارهای دادگاه استفاده کند.» وی در ادامه اظهارات خود گفت: «جمله ای به این شرح در روزنامه میزان نقل شده است که «آمریکا بالاخره فهمیده مذهب اگر نجات بخش باشد و اسلام باشد نه تنها فاتح کننده این شخص ناحق است که تخدیر است؟!!» نماینده دادستان گفت: «ما که هرچه فکر کردیم معنای جملات فوق را نفهمیدیم و یا جملهای دیگر در روزنامه میزان آمده است به این شرح «چون اصرار دارم که آنچنان حرف بزنم که در محضر عدل الهی دشمن پاسخگو باشم!!» وی در دنباله اظهارات خود چند مورد دیگر از اشتباهات روزنامه میزان را متذکر شد. افزود به جز اینکه خواننده این گزارش‌ها به نظرش برسد که نماینده دادستان مهمل می گوید چیز دیگری به ذهنش و نمی رسد.» پس از پایان اظهارات نماینده دادستان، عباس امیرانتظام به دفاع از خود پرداخت. وی سخنان خود را با تلاوت آیاتی از کلام الله مجید آغاز کرد و از حضار خواست تا به معنای ترجمه آیات قرائت شده توجه کنند. وی ضمن تشکر از ریاست دادگاه در مورد دراختیار گذاشتن بسیاری از مدارک گفت: «چون فردا قرار است به کلیه سؤالات نماینده دادستان پاسخ بدهم، لذا خواهش می کنم چند مورد از اسناد که هنوز در اختیار من گذاشته نشده است را دستور دهید تا به من بدهند.» عضو حقوقدان گفت: «راجع به وابستگی شما به جناح چپ یک شهادت تلفنی داشتیم که البته هویت و مشخصات شخصی شاهد برای ما روشن است، لیکن با توجه به اینکه شاهد همدرس شما بوده است خواسته است نام وی برده نشود. عباس امیرانتظام در ادامه دفاعیات خود گفت: اعضای محترم دادگاه و هموطنان عزیز به خاطر دارید که نماینده محترم دادستانی پایه و اساس دفاعیات خودشان را بر روی قرائن و شواهدی استوار ساخته بودند که دو نمونه آن عبارت بودند از: ۱. خطخوردگی برگ بازجویی من، درباره دانیال پور به دلیل آنکه نوشته من در باره دانیال گریسبی است و کتباً هم حضورشان نوشته ام. ۲. درباره همسر موهومی من خانم مونیکا حقانی که تکذیب کردم. امروز به دو نمونه دیگر می پردازم و به خواست خداوند، فردا جواب همه مواردی که ایشان به آن اشاره فرموده بودند، به عرض دادگاه محترم می رسانم. دو نمونه دیگر اینها هستند: