+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00063'
+++
تصمیم بگیرد، بلکه دانشجویان پیرو خط امام هستند. آنها با چه ضابطهای تصمیم می گیرند و چرا دانسته و یا ندانسته اتهامات کاملا غلط و کذب را به خورد مردم میدهند، بدون اینکه اجازه دفاع به من و یا مهندس بازرگان و یا دیگران را بدهند؟ شنبه ۸ دیماه ۵۸ (یازدهمین روز بازداشت) نزدیک ساعت ۲ بعدازظهر آقای سعید باقری (من نام ایشان را اشتباها سعیدی یاد گرفته بودم) آمد و مدتی با هم بحث کردیم و قرار شد نامه مهندس بازرگان را به ایشان برساند و از طرف دیگر قرار شد که مهندس بازرگان دوشنبه ساعت ۸/۵ صبح به دیدنم بیاید. عصر نیز دوساعتی با دانشجویان (عباس، غلامحسین و جواد) درباره مشکلات حکومت بازرگان و نداشتن اختیار ولی مسئول بودن صحبت و بحث کردیم. شب با اجازه پاسداران با بنی جمالی تلفنی صحبت کردم و از او خواستم ۱۰۰ شماره از متن مصاحبه مهندس بازرگان با روزنامه بامداد مورخ ۵۸/۱۰/۳ را بخرد و بعد هم کلیه روزنامه ها را از تاریخ توقيف من بگیرد و مقالات مربوط به مرا خطکشی کند. هر روز نیم ساعت ورزش سنگین می کنم. حالم بسیار خوب است و چند کتاب در این چند روزه خوانده ام. امروز کتاب وحی و نبوت آیت الله مطهری را تمام کردم. یکشنبه ۹ دیماه ۱۳۵۸ (دوازدهمین روز بازداشت) امروز آقای باقری چندبار به دیدنم آمد و درباره مصاحبه آقای موسوی خوئینی ها، که در آن مرا متهم کرده بود به این که گفته ام امام را دوست ندارم، صحبت کردیم.(۲۹) اتهامی بی اساس و بی پایه ای که فقط باعث تحریک مردم خواهد شد و چون امکان دادن هیچ پاسخی از طرف من وجود ندارد مردم آن را می پذیرند. همچنین درباره اطلاعیه حزب جمهوری اسلامی که در آن عده ای از نویسندگان تظاهر به بی اطلاعی کرده اند و انگار نه انگار که در تمام جریانات خودشان از ابتدا تا انتها شرکت داشته اند، نیز صحبت کردیم. سیاست چقدر کثیف تنفرآمیز است و انسان همه اعتقاداتش را برای چنین افرادی که متظاهر به مذهب هستند از دست میدهد. چه راحت خلاف می گویند و چه راحت اقدام می کنند تا گروهی را از میدان به در کنند. خدایا پناه بر تو. خیلی دردآور است که این آقایان حتی آنقدر شجاعت ندارند که به دیدن من بیایند. از همه آنها تقاضای ملاقات کرده ام. جمهوری از یکی از دانشجویان عضو گروه پیرو خط امام که محافظ و زندانبان نیست، پرسیدم: این آقایان عضو حزب که همه در مسئله مذاکرات قبل از انقلاب شرکت داشتند چرا از آنها اسمی برده نمی شود؟ پاسخ داد که مسئله به اطلاع امام رسانیده شده است و امام گفته اند که چون اینها عضو شورای انقلابند بردن نامشان صلاح نیست. نمی شود این امر را باور کرد. آیا صلاح است که مهندس بازرگان و گروه دوستان او همه بی اعتبار شوند و میدان را خالی کنند ولی این آقایان به دلیل مصلحت اندیشیهایی! مطرح نشوند. اگر مذاکره، اعتراض و هشدار که با