+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00216'
+++
غیرمنتظره ملت قهرمان ما در شنبه شب و صبح یکشنبه باعث شد که ارتش منهدم گردد در ساعت ۱۰ تصمیم به بیطرفی بگیرد که این تصمیم در ساعت یک و ده دقیقه بعدازظهر اعلام شد. حال طبق توضیحاتی که در بالا دادم و خوشبختانه شخص آقای مهندس بازرگان و آقای دکتر سحابی و سایر و رهبران جز حضرت آیت الله طالقانی و آیت الله مطهری همه زنده و حاضرند چگونه تلاش ما برای وادار کردن بختیار به استعفاء طبق دستور امام حمل بر حمایت و نگهداری بختیار شده است، خدا میداند؟! اتهام سوم. انحلال مجلس خبرگان در سفری که در مهرماه سال جاری به تهران آمده بودم، متأسفانه مانند مسافرت قبل یک سؤال برای مردم مطرح بود و آن اینکه با وجود بیکاری فراوان و خرابکاریهایی که از طرف ضدانقلاب در سرتاسر مملکت انجام میشود و وحشت عدم امنیتی که با شایعات فراوان ضدانقلاب وجود داشت چه بایستی کرد تا دوران رسیدن به حکومت دائمی را کوتاه کرد واجازه نداد که ضدانقلاب ضربات سنگین تری را به انقلاب اسلامی ایران وارد سازد؟ این بحث همه جا وجود داشت و همه افراد علاقه مند به سرنوشت انقلاب درباره آن فکر می کردند. یکی از شبها که با عده ای از دوستان نهضت مقاومت دور هم جمع بودیم و مطابق معمول بحث شایعات رایج کشور مطرح بود و درباره راه گشایی آن فکر میشد این فکر که به دلیل طولانی شدن مدت مجلس خبرگان به وجود آمده بود انحلال آن مجلس بود.(۶۰) قرار شد که آقایان بنی صدر و صدر حاج سیدجوادی که قاضی و حقوقدان بودند مطالعه کنند و نتیجه را بگویند. ضمنا قرار شد خود فکر را من به اطلاع آقای نخست وزیر برسانم. فرداظهر خدمت آقای مهندس بازرگان رسیدم و ایشان را در جریان گذاشتم. ایشان گفتند ابتدا بایستی متن را ببیند. متن توسط آقای بنی صدر به خط و انشاء ایشان در روی کاغذ کوچکی تهیه شده بود که آن را برای اطلاع آقای نخست وزیر بردم. ایشان مدتی فکر کردند و گفتند وقتی طرحی قابل مطرح کردن در هیئت دولت هست که وزرا آن را امضا کنند. بقیه آقایان وزرا که جمعاً ۱۷ نفر شدند قبل از شرکت در جلسه هیئت دولت این طرح را امضا کردند و دادند خدمت آقای مهندس بازرگان و ایشان در جلسه هیئت دولت مطرح کردند و قرار شد فردا خدمت امام برسند و آن را ارائه دهند که البته امام طرح را رد کردند. من یک کپی از این پیشنهاد را با خود به سوئد بردم و در بین اسناد و مدارک خود نگهداشتم. وقتی دادستانی متن این نوشته را در بین اوراق و اسناد خصوصی من در سفارت ایران در سوئد که به تهران فرستاده شده بود پیدا کردند، فکر کرده بودند که شاید فکر آنهم از خارج ایران به من تلقین شده است وقتی توضیح دادم و تحقیق کردند مسئله برای دادستانی روشن شد و با وجودی که تماس دائمی بین دادسرای انقلاب و دانشجویان پیرو امام وجود دارد و بدون شک دانشجویان نیز از توضیحات من و تحقیقات دادسرای انقلاب و صحت توضيحات من خط مطلع شده اند معهذا با کمال تأسف دومرتبه آن را به عنوان یک توطئه که من عامل آن بوده ام و آن هم از طرف آمریکا دیکته شده است برخلاف حق مطرح کردند.