+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00189'
+++
بودیم در مقابل این انحراف در جامعه بایستیم. به خاطر اینکه کس دیگری نتواند از مطالبی که ما اینجا افشا می کنیم سوءاستفاده کند. فرد مطرح نیست؟ ولی دلیل اعتراض شورای انقلاب به افشاگری دانشجویان برعکس این بود. آنها اعتقاد داشتند که باید فرد مورد اتهام قرار بگیرد تا بتواند از خودش دفاع کند ولی هنگام محکوم کردن یک جریان مشخص نیست چه کسی باید از خودش دفاع کند و چه کسی نکند. نه تنها شورای انقلاب، بلکه همه ارگانها و همه افراد می توانند از این قضیه برداشت داشته باشند. برداشت ما این است که این یک «جریان» انحرافی بوده است و می توانیم آن را هم ثابت کنیم. حقیقت چیست؟ در آخر امر چگونه باید حقیقت روشن شود؟ ما افشاگری را انشاءالله ادامه می دهیم. مسلما ادامه می دهیم. چون با این پشتیبانی بی دریغی که ملت کرده اند دیگر این تبدیل به یک وظیفه شده است برای ما که افشاگری را ادامه بدهیم و در سیر این افشاگری این مسائل روشن میشود. تکیه روی فرد نیست آقای امیرانتظام به اتهام جاسوسی دستگیر شده است، آیا از دادگاه ایشان نیز برای افشاگری استفاده می کنید؟ باز خط آن دادگاه هم همین خواهد بود که ما روی فرد تکیه نخواهیم کرد. مقامات آن دادگاه می توانند اگر این طور تشخیص دهند روی فرد تکیه کنند. ولی ما روی جریان تکیه خواهیم کرد، منهای فرد. اسناد دیگر آیا کلیه اسناد داخل سفارت به مجرد آماده شدن افشا می شود و یا اینکه طبقه‌بندی شده و به ترتیب در برنامه افشاگری شما قرار می گیرد. طبقه‌بندی نیست منتها به قسمتهای نظامی، سیاسی و فرهنگی تقسیم می شود، به این صورت تقسیم بندی میشود و هیچ مانعی هم در راه افشای آنها وجود ندارد و به مرور هر سندی که کشف شود و بشود بر آن نام سند گذاشت افشا می شود. •●