+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00178'
+++
آمریکا و مزدورانش (که دیروز انجام شد) خاطرنشان کرده است: اوج گیری مبارزات ضدامپریالیستی خلقهای ایران، احزاب و محافل سرمایه داری لیبرال را سراسیمه ساخته است. آنها با عوام فریبی می کوشند به هر قیمت نگذارند ماهیت دوستان و جاسوسان امپریالیسم فاش و افشاء شود. احزاب محافل سرمایه داری که با افشاگری های نیروها و سازمانهای ضدامپریالیستی و مترقی، چهره و ماهیت وابستهشان برای توده های مردم بیش از پیش فاش و افشاء می شود، اکنون به طور آشکار در برابر مبارزات ضدامپریالیستی و دمکراتیک مردم ایران قرار گرفته و به حمایت از دوستان خود و جاسوسان امپریالیسم آمریکا برخاستند. پشتیبانی کامل مجاهدین خلق از افشاگری دانشجویان پیرو خط امام مجاهدین خلق ایران طی اطلاعیه ای از افشاگری های دانشجویان مسلمان پیرو خط امام پشتیبانی کرده و خواستار ادامه این افشاگریها شدند. اطلاعیه به شرح زیر است: به نام خدا خط سازمان مجاهدین خلق ایران پشتیبانی کامل خود را از ادامه افشاگری های انقلابی دانشجویان قهرمان پیرو امام اعلام نموده و خواستار گسترش هرچه بیشتر این جریان حیاتی و تعیین کننده افشاگریهای ضدامپریالیستی و است. به اعتقاد ما، خلق قهرمان ایران که در دوران سلطه ننگین شاه، هزاران شهید زندانی داده است، حق دارد که از تمامی اسرار پشت پرده رژیم پهلوی و اربابان آمریکایی اش اطلاع حاصل کند. علیهذا بدون چنین افشاگری هایی هرگز نمی توان به ریشه کن شدن نفوذ «سیا» و ساواک و ایادی و مرتبطین داخلی آنها امید بست. به همین دلیل لزوم افشاگری هرچه بیشتر همیشه در صدر خواسته های انقلابی جمیع گروههایی قرار داشته است که از آغاز به حمایت از دانشجویان قهرمان پیرو خط امام قیام کرده اند، ما به خاطر استمرار، در خطوط انقلابی ضدامپریالیستی صمیمانه ترین درود و تهنیت انقلابی را به این قهرمانان تقدیم می کنیم. اطلاعات، ۹ دی ۵۸