+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00151'
+++
«پس بنابراین عباس امیرانتظام نیز جاسوس آمریکا است.» من پس از شنیدن آخرین دلیل مجتبی میرمهدی نماینده دادستان انقلاب به شدت روی دسته صندلی کوبیدم و فریاد زدم: گنه کرد در بلخ آهنگری به شوشتر زدند گردن مسگری گفتم چشم فقهای اسلام روشن که پس از ۱۴ قرن چنین کیفرخواستی آن از طرف رژیم اسلامی صادر شده که خمینی تو زنده ای و در زمان حیات و رهبری تو دادستانی انقلاب رژیم مذهبی چنین است و بعد ادامه دادم گستاخانه اتهاماتی را علیه من که یک شهروند ایرانی و مسلمان هستم، وارد کرده است. سپس به تفضیل به بحث درباره چهار مورد اتهام فوق پرداختم و ثابت کردم چنین دلایلی برای وارد کردن اتهامی به این بزرگی، بی محتواست و باعث واردشدن ضربات سخت به حیثیت اسلامی رژیم خواهد شد. در جلسه بعدی هادی غفاری علیه من شهادت داد و همان موارد از اتهامات کذب دادستانی انقلاب را که من قبلاً آنها را رد کرده بودم دومرتبه تکرار و محمدی گیلانی حق آخرین دفاع را از من سلب کرد، بنابراین من نتوانستم اظهارات مغرضانه هادی غفاری را دومرتبه رد کنم. در طول جلسات دادگاه دکتر ابراهیم یزدی و مهندس محمد توسلی حجتی نیز در دفاع از من شهادت دادند. البته شهادت این دو نفر از آقایان قبل از شهادت مغرضانه هادی غفاری انجام شد. پس از اتمام جریان دادگاه، دادگاهی که حق داشتن وکیل، حضور هیئت منصفه و انجام آخرین دفاع پس از اتهامات ظالمانه هادی غفاری را از من سلب کرده بود، وارد شور شد. گیلانی قبل از اعلام اتمام دادگاه برای [...] مردم ایران گفت: «امیرانتظام از حالا تا آخر عمرش در زندان حق دارد هرچه را که لازم میداند درباره اتهامات وارده بر خودش برای من بنویسد و من رسیدگی خواهم کرد. من [...] پی بردم و بلافاصله تقاضای یک دقیقه وقت کردم و گفتم: «من تمام مطالب خود را در مورد دفاع از اتهامات كذب در دادگاه بیان کردم و دیگر چیزی به دادگاه نخواهم نوشت.» من بر این باور بودم که گیلانی می خواهد پس از اتمام دادگاه اعلام کند که امیرانتظام اعتراف کرده و اتهامات را پذیرفته است به همین دلیل من اضافه کردم که: «هم اکنون هر نوشته ای را که به نام من بعدها منتشر شود، تکذیب می کنم.» چند روز پس از اتمام جلسات دادگاه در ساعت ۷ بعدازظهر روز چهارشنبه ۲۰ خرداد ۱۳۵۹ چندنفر به دفتر بهداری اوین آمدند و من را با دادن رسید قرمز تحویل گرفتند. بعدها فهمیدم که آنها اعضای جوخه اعدام بودند و من با کت و شلواری که در دادگاه میپوشیدم و با کیف دستی «سامسونایت» خودم همراه آنها رفتم. آنها مرا به ساختمان دادستانی انقلاب در شمال ساختمان سالن ملاقات اوین بردند. سپس به طبقه سوم که دفتر اسدالله لاجوردی در آن قرار داشت برده و در روی نیمکت خارج از دفتر اسدالله لاجوردی نشاندند و چشمهایم را باز کردند. پس از مدتی مرا به سالن محاکمات که در آن محاکمه شده بودم بردند و در روی صندلی متهمان نشاندند. پس از