+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00398'
+++
آمریکا از این عقیده غلط که آمریکا در امور داخلی ایران دخالت می کند سرچشمه می گیرد. این مشکل می تواند به طور کامل رفع شود.» مطلب (ک) ۱. روزنامه جمهوری اسلامی، مورخ ۱۳ بهمن ۵۹، صفحه ۲، ستون سوم، سطر ۵۶ «از ساندرز به نیوسام، شهریور ۵۸، ما می خواهیم برای ایران کاری کنیم که میانه رو باشد و ناسیونالیستهای مخالف مذهب تسلط بیشتری در اداره مملکت داشته باشند. در ضمن تا قبل از استقرار دولت جدید ما می توانیم طریق نفوذ در ایران را امتحان کنیم. بایستی یک موقعیت توأم با اطمینان و احترام در ایران رواج دهیم، ما معتقدیم که بایستی حالا شروع به رفع مسائل دوطرف بکنیم و پیشنهادهای زیر را ارائه دهیم.» ۲. روزنامه جمهوری اسلامی، مورخ ۱۵ بهمن ۵۹، صفحه ۳، ستون پنجم، سطر ۱۲ و «از ساندرز به نیوسام، شهریور ۵۸، ما می خواهیم برای ایرانی کاری کنیم که میانه رو باشد و ناسیونالیستهای مخالف روحانیت تسلط بیشتری در اداره مملکت داشته باشند و در ضمن تا قبل از استقرار دولت جدید ما می توانیم طریق نفوذ در ایران را امتحان کنیم، بایستی یک موقعیت توأم با اطمینان و احترام در ایران رواج دهیم، معتقدیم که بایستی حالا شروع به رفع مسائل دوطرف بکنیم و پیشنهادهای زیر را ارائه دهیم.» مطلب (ی) ۱. روزنامه جمهوری اسلامی، مورخ ۱۲ بهمن ۵۹، صفحه ۱۶، ستون سوم، سطر ۸۹ «از ناس ... - از طرف دیگر من معتقدم که دولت سعی و کوشش خواهد کرد برای متعادل کردن روابط دوطرفه سیاسی با آمریکا و سایر کشورهای غربی، ملاقات اخیر بنده با نخست وزیر و همردیفان وزیرش تمایلات آنها را به طور واضح برای بستن قرارداد تکنیکی و اقتصادی شامل قطعات یدکی و حضور مستشاران در زمینه نظامی نشان داد. آنها علاقه مندند که برای گسترش اسلام از امکانات اقتصادی ونظامی استفاده نشود. حدی را که محافظه کاران در زیر نام ملیت علیه ایدئولوژی ادعا می کنند، قابل اندازه گیری نیست و بیشتر ربط دارد به برداشتهای سیاسی مردم تا یک فشار خارجی.» ۲. روزنامه جمهوری اسلامی، مورخ ۲۳ اسفند ۵۹، صفحه ستون آخر، سطر ۴ «از ناس ... - از طرف دیگر من معتقدم که دولت رسمی برای متعادل کردن روابط دوطرفه سیاسی با آمریکا و سایر کشورهای غربی کوشش خواهد کرد. ملاقات اخیر بنده با نخست وزیر و همردیفان وزیرش تمایلات آنها را به طور واضح برای بستن قرارداد تکنیکی و اقتصادی شامل قطعات یدکی و حضور مستشاران در زمینه نظامی نشان داده است. آنها علاقه مندند که هر کاری می توانند انجام دهند تا اجازه ندهند جناح اسلامی از پول و اسلحه به عنوان پشتوانه نظریات استفاده کند. حدی را که محافظه کارها در زیر نام ملیت علیه ایدئولوژی ادعا می کنند قابل اندازه گیری نیست و بیشتر ربط دارد به برداشتهای سیاسی مردم تا یک موضع گیری خارجی.»