+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00122'
+++
هدایت کند و از درج دروغ و اتهام بیشتر خودداری کنید. مطمئن هستم که خداوند و سزای این دروغها و اتهامات را به شما خواهد داد. با تقدیم احترام عباس امیر انتظام بهداری زندان اوین شنبه ۵ مهر ۵۹ (۲۸۴ روز بازداشت - بهداری زندان اوین) امروز در حدود یک هفته است که جنگ رسمی و تمام عیار بین ایران و عراق شروع شده است. تصمیم گرفتم نامه زیر را برای رئیس مجلس شورای اسلامی بنویسم و قبل از شروع نامه با خدا مشورت کردم و استخاره کردم، آیه ۵۱ از سوره یوسف آمد: «قال ما خطبكن إذ راودتن يوسف عن نفسه قلن حاش لله ما علمنا عليه من سوء قالت امرات العزيز الآن حصحص الحق آنا راودته عن نفسه و أنه لمن الصادقين» پادشاه غلام را نزد زنان (مهمانان) فرستاد و آنان را با زلیخا گرد آورد و پرسید که کار و بار وصال شما چون بود وقتی که یوسف را از خود به خویشتن خواندید و چه جستید. گفتند پناه برخدا هرگز ما بر یوسف هیچ بدی ندیدیم. در آن حال زلیخا زن عزیز مصر گفت اکنون راستی پدیدار شد و حق آشکار گشت. این من بودم که جسم و تن او را از خود با خویشتن خواستم و یوسف از راست گویان است. بسم الله الرحمن الرحيم نامه گشاده شنبه ۵۹/۷/۵ سر جناب حجت الاسلام آقای هاشمی رفسنجانی ریاست محترم مجلس شورای اسلامی و همان طور که استحضار دارید امروز ۲۸۴ روز از بازداشت غیرقانونی و غیر اسلامی خود را در یک حکومت اسلامی می گذرانم. جناب هاشمی متحیرم که شما مسئولان این حکومت اسلامی جواب خدای بزرگ را نسبت به این ظلم چگونه خواهید داد؟ آیا زمان آن نرسیده که تکلیف من را روشن کنید و این لکه ننگ را از دامن جمهوری اسلامی بشویید؟ آیا توضیحات آقای مهندس بازرگان در مصاحبههای مختلف ایشان درباره مذاکرات عادی من به عنوان یک دیپلمات و توضیحات آقای فتح الله بنی صدر دادستان همه