+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00568'
+++
مقدس اسلام ایجاب می کند که دستگاه قضا اعم از دادگاه یا دادسرا و قضات آن بی طرف باشند و برای هیچ متهمی، حتی جانی ترین افراد، قبل از صدور حکم و تعیین تکلیف ایجاد جو نامطلوب ننمایند و میان جامعه یا در داخله دستگاه قضایی تبلیغ له یا علیه نکنند. وقتی اطلاعیه روابط عمومی دادسرا برای اعلام روز و ساعت محاکمه امیرانتظام منتشر شد، هیچ ایرانی مسلمانی نبود که محکومیت این فرد مظلوم بی گناه را از لابه لای سطور اعلامیه مذکور نخوانده باشد و حتی شدت حمله علیه و امیرانتظام در آن اطلاعیه به حدی بود که عده زیادی بر جان او تأسف خوردند. آخر مگر نه این است که روابط عمومی یک دستگاه مربوط به خود آن دستگاه و از اعضاء و اجزاء آن تشکیل می شود، و مگر نه این است که روابط عمومی یک دستگاه عقیده و نظر همان دستگاه را اعلام می نماید، و مگر نه اینکه دستگاه دادسرا و دادگاه انقلاب اسلامی ایران یک دستگاه قضایی بی طرفی است که کلیه قضات آن باید طبق قوانین و قواعد شرع انور اسلام مسلمان و عادل و... باشند پس چرا برای محکومیت متهمی ایجاد جو مینمایند؟ علامه حلی رحمه الله علیه در تبصرة المتعلمین می گوید «قاضی باید با دو طرف دعوی در کلام و سلام و مکان به یکسان رفتار کند و سوی هردو یکسان نگرد. بیشتر روی به جانب یکی نداشته باشد و باید به سخن هردو گوش فرا دارد و حکم به عدل نماید و...» می (فصل دوم از کتاب قضا و شهادت). اگر بگویید که علم به خیانت و جنایت امیرانتظام دارید در مذاهب اسلام علم قاضی به تصدیق همه علما و فقها کافی برای صدور حکم نیست. فقط معصوم(ع) است که در حق الله و حق الناس به علم خود حکم کند. مثلاً ابن جنید گوید که «قاضی اگر خود شاهد زنای شخصی باشد حق ندارد او را حد بزند». - به علاوه این علم چگونه است که در ادعانامه امیرانتظام از آن اثری مشهود نیست. طبق آن اطلاعیه شکات و شهودی را که له یا علیه امیرانتظام اظهار می دارند احضار کرده اید، ولی در عین حال علیه او تبلیغ نموده اید که مطابق آیه کریمه محکوم است. چرا؟ میزان، ۱۰ فروردین ۱۳۶۰ ضمیمه ۴ در حاشیه محاکمه امیرانتظام (بخش دوم) به قلم احمد صدر حاج سیدجوادی بسم الله الرحمن الرحيم یا ایهاالدین آمنوا لا تتخذوا بطانة من دونكم. لايالونكم خبالا ودوا ما عدتم تدبرت ابتغناء من افهواههم و ما تخفی صدورهم اكبر قد بينا لكم الايات ان کنتم تعقلون (آیه ۱۱۴ آل عمران) ترجمه آیه: «ای اهل ایمان از غیر همدستان خود دوست صمیمی همراز نگیرید چه آنکه آنها که به غیر دین اسلامند از خلل و فساد در کار شما ذرهای کوتاهی نکنند... الخ» سخن از اطلاعیه روابط عمومی دادسرای انقلاب بود که چرا با آن غلظت و شدت و به جای آنکه بی طرفانه روز و ساعت محاکمه را اعلام کند و شکات و شهود را احضار نماید، آن گونه یک طرف و خصمانه علیه امیرانتظام شعار و