+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00564'
+++
چه چیز باعث می شد تا مشی امام امت را نپذیرند، آیا می توان گفت که اینان از کشتار ملت مسلمان ایران خوشحال بودند؟ مسلما نه. اینجاست که نوع بینش افراد و گروه ها به میان می آید. اندازه ایمان و اعتقاد آنها سنجیده می شود. ایمان و اعتقاد آنها به اسلام راستین و این که طرز برخورد اسلام با این مسائل چگونه می تواند باشد. و بدیهی است که اعتقاد به یک مکتب یا مذهب وقتی دقیق و تکمیل می شود که میزان شناخت نسبت به آن مکتب یا مذهب و جامعه ای که مذهب یا مکتب با آن مواجه است و مسائل اجتماعی و اقتصادی و سیاسی آن کامل شود. و این عدم شناخت است که بسیاری را با فریاد وااسلاما در نهروان در مقابل علی می گذارد. بسیاری از آنها که در جنگ نهروان جزء خوارج شدند و بر روی علی شمشیر کشیدند، گمان می کردند که به بهشت راه خواهند یافت اما آیا علی مسامحه کرد، فقط به این دلیل که نیت اینان پاک است؟ نه علی(ع) همه را از دم تیغ گذراند زیرا که اعتلای اسلام راستین را در این میدید. میبینید توجیه مسائل چقدر سهل است. در ذهن ملت مسلمان ما به ناحق این مسئله گنجانده شده است که جاسوس حتما باید پلید و ملعون باشد و به ماهیت جاسوسی خویش معترف باشد و اصولا نیتش کلاه گذاشتن بر سر دیگران و خبرچینی باشد تا او را مستحق مجازات بدانند. و ما این طرز تلقی را از مسامحه این و آن که دست اندرکار مسائل گروگان گیری و دیگر قضایا بودند میبینیم. می آیا همین که مردمی تبعه یک کشور با دولت جهانخوار به عنوان نظارت و دخالت بی جا در کشور دیگری کار ی کند، این خود جاسوسی نیست. گرچه نیتشان به اصطلاح متمدن کردن ملل عقب افتاده باشد، جاسوسی و خیانت و دخالت بیجا و غارت و هجوم در کشورها و بر فرهنگ ها و اقتصاد و سیاست دیگران که شاخ و دم ندارد. اگر ملت مسلمان ما می خواست موازین دیپلماسی آمریکا ساخته را مراعات کند که لانه جاسوسی را فتح نمی کرد. البته واضح است که قصد ما نفی مسئله جاسوسخانه و پی آمدهای آن نیست، بلکه می خواهیم ریشه این نوع برخورد را نشان دهیم. وقتی خبر رساندن به عاملان و جاسوسان آمریکای جنایتکار جرم نباشد، وقتی اظهار نگرانی از دخالت دیانت در سیاست از طرف دولتمردی برای بیگانگان جهانخوار جرم نباشد، آن هم وقتی که مبنای انقلاب ما اثبات این باشد که دیانت بدون سیاست معنا ندارد، وقتی انجام دادن هر نوع عمل به نفع آمریکای جهانخوار که طبیعتا مولود طرز نگرش این افراد به جامعه و جهان و انقلاب اسلامی است جرم نباشد، وقتی ابراز علنی شوق وابستگی به کشوری که خونبهای گزافی را در راه قطع رابطه با او پرداخته ایم جرم نباشد، وقتی مخالفت عملی و علنی با طرز نگرش امام امت که به راستی اسوه حسنه ای برای ملت انقلابی و شهید پرورمان است جرم نباشد و کوشش در طریق ابقای بیگانه ای که خونها در راه نفی اش داده ایم جاسوسی به حساب نیاید، بفرمایید چه چیز جرم محسوب میشود و چه کسی جاسوس نامیده میشود؟ پس با این حساب اگر افرادی با این نوع طرز فکر انقلاب را دو دستی به آمریکا بسپارند و این عمل را با کمال حسن نیت انجام دهند هیچ عیبی ندارد و هیچ عقوبتی بر آنها مترتب نیست. بحث بر سر حسن نیت شاهد عینی دادگاه آقای بازرگان که متأسفانه رئیس دادگاه انقلاب اسلامی از