+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00321'
+++
تخدیر است(۱۵) بلکه می تواند بزرگ‌ترین حماسه را در نیمه دوم قرن بیستم ایجاد بکند. اینجا در صفحه ۵۱ متن سند سری غیرقابل رؤیت برای خارجیان ۵۷/۱۲/۱۱ که چند صباحی که از پیروزی انقلاب نمی گذرد: DAO دفتر وابسته دفاعی DATTشیفرنی... اکسی سرهنگ نیروی هوایی آمریکا موضوع: سفر به کبکان گزارش اطلاعاتی DAO (دوم مارس ۱۹۷۹، جمعه ۱۱ اسفند) به هر حال فرهنگ ایرانی سرنوشت ما را تغییر داد. همان طوری که DATT و آقای نادر زاگر دنبال تهیه تاییدیه از کمیته بودند، اتفاقا با رئیس جدید نیروی هوایی تیمسار اصغر ایمانیان که یک جلسه با افسران و همافران ارشد داشت و با نادر زاگر همکلاس بود برخورد کردند. نتیجه پرواز فورا اعلام شد و این بدان معنا بود که ما می توانیم بعد از چهارساعت اقامت در پایگاه نیروی هوایی پرواز نماییم. و مربوط می شود به آن زمانی که خارجیها... که متأسفانه این هم باید پاسخ داده شود که چرا در میان این همه خارجیان که بودند این همه اصرار برای انتقال دادن افسران و مستشاران آمریکایی و انگلیسی هست چون ما اینجا هندی و کره ای و از این کشورهای جهان سوم اینجا زیاد هستند ولی تمام این تلاشها برای هرچه سریع تر منتقل کردن مستشاران آمریکایی و انگلیسی بوده است، به هر حال این به آن انتقال مربوط می شود، تمام این تلاش ها برای هرچه سریع تر منتقل کردن مستشاران آمریکایی و انگلیسی بوده است. قبل از پرواز ما میباید با سربازان مردمی ناهار بخوریم و ناهار برخلاف گذشته که خیلی تشریفاتی بود شامل لوبیاپلو و نان لواش محلی بود. مسئله مهم درباره ناهار این بود که افسران، آماده به خدمتها، همافران و دیپلماتها همه از یک ظرف غذا می خوردند، چیزی که قبلا تصور آن نمیشد. دوتن از ستوانهای نیروی هوایی پیامهای AAIRA گفتند که آنها امشب پاس هستند و واقعاً هم در ساعت ۲ و ۳ سر پاس خودشان بودند. به صفحه ۵۶ ترجمه خوانده می شود، که یکی از ملاقاتهای دیگر آقای امیرانتظام در رابطه با این سند هست: طبقه‌بندی: محرمانه، تهیه شده توسط ناس، تاریخ نهم آوریل ۷۹، ۲۰ فروردین ۵۸ از سفارت آمریکا در تهران ب وزیر خارجه واشینگتن، موضوع: ملاقات با معاون نخست وزیر امیرانتظام. ۱. تمام متن محرمانه است. ۲. دو روز پیش (هفت آوریل) برای عرض ادب با امیرانتظام معاون نخست وزیر یک ملاقات داشتم. او را مطلع ساختم که برمبنای ملاقات اخیر وزیر (آمریکایی) و کاردار جدید ایران در واشینگتن و همچنین مکالمههای اخیر من و در وزارتخانه، ایالات متحده علاقه مند است روابط خود را با ایران به حالت عادی برگرداند و نیز متذکر شدم که علی رغم تغییرات انقلابی که در ایران به وقوع پیوسته است، منافع مشترک می تواند پایههای روابط خوبی در آینده باشد. استقلال، ثبات تمامیت ارضی، پیشرفت اقتصادی ایران برای ما دارای اهمیت شایانی است. ۳. همچنین به او گفتم به خاطر برخی دلایل از زمان انقلاب تاکنون روابط ما در سطح پایینی بوده است. مهم ترین این دلایل این بود که آبروریزی و مشکل و دردسری در روند روزمره دولت جدید پیش نیاید. من متذکر شدم که در این دوره مسئولیتم از ارائه نظریاتی که او و دیگران در مورد گامهایی که هردو طرف در جهت