+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00414'
+++
«موضوع - مذاکره با سفیر ایران امیرانتظام)C-Entire Text(.۱ ۲. کاردار سفارت در ۳۱ ژوئیه ۷۹ (۹ مرداد ۵۸) امیرانتظام را در دفتر کارش ملاقات کرد. معاون سابق نخست وزیر و سخنگوی دولت انقلاب اواخر ژوئیه وارد استکهلم شد و سفیر اکرودیته در پنج کشور اسکاندیناوی است و قرار است که استوارنامه خود را در ۲۸ اوت به پادشاه سوئد تقدیم دارد. انتظام از دوران تحصیل خود در برکلی آمریکا سخن گفت و پیشرفتهای آمریکا را مورد تقدیر قرار داد. متن گزارش مذاکرات امیرانتظام با سفیر آمریکا در استکهلم در تابستان سال ۱۳۵۸ توسط سفیر آمریکا تهیه شده است. امیرانتظام همچنین از خاطرات دردآور و زجردهنده خودش که در نتیجه ۲۵ سال سیاست آمریکا در ایران بود صحبت کرد و همچنین از اعتقاد خودش به برقراری روابط خوب بین ایران و آمریکا صحبت کرد. او چندین بار و تأکید کرد که این تجدید رابطه فقط با رعایت اصول زیر انجام خواهد پذیرفت: ۱. احترام متقابل ۲. عدم مداخله آمریکا در امور داخلی و رعایت استقلال وحق حاکمیت ملی. او گفت آمریکا و سایر کشورها نباید از وضع موجود سوءاستفاده کرده و خودشان را گول بزنند. با وجود همه نوسانات و تغییرات روزانه، ملت ما در حال ساختن خود است. با همه مشکلات دردآور و با همه کندی که حرکت می کنیم در حال ایجاد یک حکومت اسلامی نمونه هستیم که تا چندسال آینده سایر کشورهای جهان خواهان ایجاد حکومتی مشابه حکومت ما و خواهان داشتن رابطه خوب با ما خواهند بود، مانند روسیه و چین و دیگران که روابطشان با ما توسعه پیدا خواهد کرد؛ فقط برمبنای احترام به انقلاب ایران و مکتب اسلام و حق حاکمیت و استقلال ما. اگر آمریکا هنوز از انقلاب ما درس نگرفته است و سعی دارد که در حال حاضر یا در آینده دارای روابطی مشابه روابطی که با شاه داشت، داشته باشد نفرت و انزجار و خصومتی که در ۶ ماه گذشته در ایران نسبت به آمریکا وجود داشت به صورت دائمی درخواهد آمد. چه از طرف مردم و چه از طرف دولت ایران. ما مدتهاست که نسبت به اعمال شوروی با دیده شک و تردید و وحشت نگاه می کنیم و همین اخطارها نیز به مسکو داده شده است. ۳. امیرانتظام گفت که در نظر دارد سفیر فعالی باشد، نه تنها در پنج کشور اسکاندیناوی بلکه حتی سفیر سیار در سایر نقاط اروپا. او گفت این تلاش را طبق دستور تهران انجام می دهد تا باری را از دوش دولت بازرگان بردارد. او گفت که احتمالاً از آلمان غربی دیدن خواهد کرد تا مسائل کوچک آنجا را حل کند. در سوئد او می خواهد همه ایرانی ها را به طور مرتب جمع نماید (البته بیشتر دانشجو هستند). او آرزو کرد که تمام ایرانی ها حتی کمونیستها برای ایجاد یک ایران خوب همکاری کنند. و تا به حال با چند نفر از دانشجویان دیدار کرده و از آنها تقاضای همکاری نموده است و گفت که چرا دستور قطع کمک هزینههای تحصیلی را برای مدت کوتاهی داده است. او گفت که همه نوع امکانی را برای دانشجویان خوب و آنها که مستحق هستند، فراهم خواهد کرد.