+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00453'
+++
این ماه به کار برده میشود، ماه آینده هم عین همین به کار برده شود. دلایل امنیتی زیادی دارد که در همین وزارت امور خارجه خود ما در روز مرتبا تلگرافات رمز از خارج می آید، از ایران هم به خارج تلگرافات رمز می شود. این تلگرافات را چون از طریق بیسیم می رود، حتما هم روسها جذب می کنند، ثبت می کنند، هم آمریکاییها، هم انگلیس ها، همه ثبت می کنند. مسئله مهم این است که رمزش طوری باشد که قابل کشف نباشد، و من این کتاب را که تازه هم دیده ام، بعضی از مدارک و اسناد را اینجا آورده، در موردش من اگر مایل باشد دادگاه محترم، توضیح می دهم. پیرامون خروج اتباع آمریکایی و وسایل آنها اما راجع به این مسئله اموال، این و مواد غذایی که در خلیج هست، در آن محل مستشاری، اصولاً قضیه هیچ ربطی به آقای امیرانتظام نداشته است. یکی از برادرانی که مسئول این کار بوده، من از او خواهش کردم به موجب همان فرمان الهی که جناب آقای گیلانی قرائت فرمودند که اگر شهادتی را می‌دانید پنهان نکنید، گفتم آقا وظیفه ات هست بروی اینها را در اختیار دادگاه بگذاری. همه اینها در هشتاد سند در دو نسخه خدمت دادگاه محترم هست، من امیدوارم که خدمت جناب عالی هم داده باشند. در آنجا دقیقا به موجب اسناد هست «اگر چنانچه آمریکایی ها به معاون سیاسی نخست وزیر که آقای امیرانتظام هست در یک موردی مطلبی را گفته اند، آقای امیرانتظام در گوشه اش نوشته که جناب آقای یزدی مربوط به شماست اقدام بکنید.» برای اینکه فرودگاه زیر نظر معاون نخست وزیر در امور انقلاب بوده، خلیج و مسئله مستشاری ربطی به نخست وزیری، ربطی به معاون سیاسی نداشته، محل مراجعه بوده ولی در مورد حلش ربطی نداشته. در مورد خود این اسناد در آنجا ما، در آن هشتاد سندی که داده شده تماما آنجا صورت جلسه شده، مخصوصاً در یک مورد چون دانشجویان خط امام این را هم انتشار داده اند، این را هم من باید بگویم، آن ۷۸ صندوقی که مال مک ترمینال بوده، آن ۷۸ صندوق، یک قلمش هم از ایران خارج نشده، تمام صورت جلسه شده...» سؤال: «فرودگاه را فرمودید در اختیار معاون انقلاب است، پس امیرانتظام چطور نامه نوشته بود که اینطور بکنید یا آن طور؟ » یزدی: «عرض کنم اوایل که قضیه روشن نبود این کار می شد، ولی وقتی مسئولیتها مشخص شد، و اشخاص مختلف مأمور شدند، این قضیه شکل گرفت. نه تنها آقای امیرانتظام گاهی اوقات این نامه ها را نوشتند، ما ۶۰۰ توصیه نامه داریم به فرودگاه که آقا فلان کس را بگذارید برود، فلان کس این جوریه. از ۶۰۰ نفر، الان من لزومی نمیبینم اسامی را در اینجا مطرح بکنم ولی اسناد اینها هست. به طور کلی، گفتم من اینجا نمی خواستم وارد محتوی بشوم، اگر فرصتی شد من یک وقت دیگر توضیح میدهم، فرودگاه را ما به سه بخش عمده تقسیم کرده بودیم، ۱) گذرنامهها، ۲) ارز، ۳) گمرک که زیر نظر معاون نخست وزیری بود، معاون نخست وزیر در امور انقلاب، تمام سه بخش هم در فرودگاه زیر نظر نماینده دادسرای تهران کنترل میشد.