+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00146'
+++
ایشان را در جریان قرار دادم. ایشان نیز دستور دادند که به هرصورت برای آزادی نگهبان اقدام کنم. ابتدا به کمیته مرکزی که توسط آیت الله مهدوی کنی اداره میشد، تلفن زدم. کمیته از دادن افراد کمکی جهت آزادکردن نگهبان توقیف شده خودداری کرد. به ستاد نیروی هوایی تلفن کردم و موضوع را با تیمسار ایمانیان درمیان گذاشتم. ایشان سوگند یاد کرد که فقط ۶ نفر از افراد گارد نیروی هوایی را در اختیار دارد و ۴ نفر از آنها را در اختیار من خواهد و گذاشت. من نیز آنها را برای پیداکردن نگهبان آمریکایی فرستادم. نزدیک صبح بود که به من گزارش دادند او را یافته اند و به سفارت آمریکا همر اه با پاسپورتش و دستگاه تلفن تحویل داده اند. فردای آن روز، آقای سولیوان طی نامه ای از اقدام من برای نجات نگهبان آمریکایی و پس دادن پاسپورت و تلفن تشکر کرد. او در نامه اش مطابق عرف نامه نگاری سیاسی مرا با استفاده از لغت Dear خطاب کرده بود و دادگاه آن را دلیل دوستی و روابط خصوصی بین من و سولیوان دانسته، تشکر وی را مبنی بر دریافت دستگاه تلفن رومیزی خود، واگذاری کل سیستم مخابراتی ایران به آمریکا توسط من قلمداد نموده بود! دیگر اتهام من چنین بود که دستگاههای مخابراتی استراق سمع کبکان را به آمریکا داده ام. داستان از این قرار بود: در زمستان سال ۱۳۵۷ سولیوان به دفترم در نخست وزیری آمد و نامه ای را به من داد تا به نخست وزیر بدهم. در آن نامه از نخست وزیر درخواست شده بود تا دستور آزادی کارشناسان آمریکایی در ایستگاه استراق سمع كبكان را صادر نماید. رژیم سلطنتی در اواخر دهه ۳۰ به آمریکا اجازه داده بود تا دو ایستگاه استراق سمع در شمال ایران ایجاد نموده و توسط آنها از نقل و انتقال نیروهای اتحاد جماهیر شوروی به طرف جنوب، آگاه شود. این دو دستگاه یکی در بهشهر و دیگری در کبکان خراسان قرار داشت. کارشناسان آمریکایی با استفاده از پیمانکاران محلی ایرانی کار بنای ساختمانی این ایستگاه را انجام داده و در حدود یک میلیون و شش صدهزار تومان به افراد محلی بدهکار و بودند. اینان نیز در زمان انقلاب در بهمن ماه کارشناسان آمریکایی را برای دریافت طلب خود به گروگان گرفته بودند. آقای بازرگان با پرداخت پول توسط سفارت آمریکا و آزاد کردن کارشناسان موافقت کرده و به من دستور دادند تا ترتیب انجام این کار را بدهم. من هم یک نفر را از نخست وزیری و یک نفر دیگر از دفتر دادستان کل کشور همراه هیئت آمریکایی و مقدار پول مورد طلب که توسط سفارت آمریکا تهیه شده بود را به کبکان فرستادم و آنها پس از پرداخت پول به طلبکاران، کارشناسان آمریکایی را آزاد و به تهران آوردند. این کارشناسان همراه با دیگر کارشناسان آمریکایی ایران را ترک کردند. اتهام دیگر من این بود که امکانات فرار کارشناسان آمریکایی را فراهم و آنان را از ایران خارج کرده ام. استناد آنها به نامهای بود که در آن من به هواپیمایی کشوری دستور داده بودم تا تحت نظارت کارشناسان بانکی، گمرکی و.... ، اقدامات لازم را جهت خروج هرچه سریعتر کارشناسان آمریکایی فراهم سازند. آقای بازرگان نیز نماینده مخصوص نخست وزیری را در فرودگاه مهرآباد منصوب کرده بودند. نماینده نخست وزیری شخصی بود به نام مهندس مسموعی که در زمان طرح این اتهام در دادگاه حاضر شد. او کلیه اوراق صورتمجلس تحویل اسناد، نقشهها و لوازم فنی آمریکاییها را در فرودگاه مهرآباد به همراه آورده بود. لیکن در بیرون دادگاه مدارکش توسط اسدالله لاجوردی توقیف و خودش مدت کوتاهی بازداشت شد.