+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00546'
+++
کنار برود. دکتر یزدی نالایق و همکار سیا را بیرون کند. دائما بازرگان و همکارانش کارشان ملاقات با سولیوانها و هایزرهاست. با مقدم ساواکیها همکاری می کند، در کاخها زندگی می کند و با قاشق چنگال طلایی غذا می خورد. می خواهد اوضاع و احوال را به حال سابق که در رژیم طاغوتی بود برگرداند، با میناچی، نزیهها، شاکریها، مدنیها و امیرانتظامها این عوامل صهیونیسم و سیا همکاری می کند. دولت او، دولت ملی و نماینده تودهها نیست، از کمونیسم می ترسد، به همین دلیل است که بر دامان آمریکا پناه برده است، او آدم درمانده و نالایقی است. و به خب هموطنان تمام اینها همان مطالبی نیست که در اسناد لانه جاسوسی C.I.A آمده است؟ و آقای محمد منتظری و همکار صدیقشان جلال الدین فارسی از ابتدای دولت موقت همینها را صدها بار تکرار نکرده اند؟ قول نماینده محترم دادستانی همین ها در افواه وجود نداشته است؟ حال به دکتر یزدی می رسیم و ملاحظه بفرمایید از با تکرار یک مطلب در هفتبار فقط در مدت ۲۱ روز چگونه از دکتر یزدی می شود جاسوس و رابط آمریکا ساخت، توجه فرمایید. ۳۱ مرداد، صفحه ۲. اگر ما به اسلام و قرآن معتقدیم وظیفه ماست که به سرعت و قاطعیت به هرشکل ممکن از این کودتای سفید مرئی و نامرئی آمریکا، موشه دایان، برژینسکی، سولیوان و هنری در نوفل لوشاتو، آری از این کودتاهای صهیونیستی، سیا جلوگیری کنیم. ۱۵ مرداد، ۵۸ صفحه ۴. درست شرح داده ام، خط صهیونیستی و سیا را در ایران که یکسری افراد نالایق را محاصره کرده به دست خودشان کشور را تحویل اسرائیل و آمریکا می دهند. اما چند نفر که نه بینش انقلابی دارند، نه شعور سیاسی و بعضی هاشان مثل دکتر یزدی با شخصی به نام هنری در نوفل لوشاتو در تماس بوده، او اصلا استقلال را نمی تواند تصور کند بالاخره تماس هایی گرفته بوده در آمریکا نمی خواهم بگویم که ورقه ای هم امضا کرده یا حقوق بگیر است، ولی آن کار را کرده و کل این جریانات در مسیر خط آمریکا و صهیونیست دارد سوق می دهد. مرداد ۵۸، صفحه ۲. اگر ما به اسلام و قرآن معتقدیم وظیفه ماست که به سرعت و قاطعیت به هرشکل ممکن از این کودتای سفید مرئی نامرئی آمریکا و موشه دایان، برژینسکی، سولیوان، هنری در نوفل لوشاتو، آری از این کودتاهای صهیونیستی سیا جلوگیری کنیم. یکشنبه ۲۸ مرداد ۵۸، صفحه ۱. دولت بازرگان، دکتر یزدی، دکتر بهشتی و آقای هنری آمریکایی، ژنرال هایزر و تیمسار مقدم. و