+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00458'
+++
امیرانتظام: «همه مطالبی را که دکتر یزدی توضیح دادند، اظهارات بین دولت ایران و نمایندگان فلسطینی است و اینها هم در روزنامه ها و مذاکرات هم منعکس شده، آنچه دادگاه رویش تکیه می کند، حرفهایی است که و آمریکاییها نوشته اند از من شنیده اند، اصلا ارتباطی با این مسائل ندارد. تمام مسائلی است بین دولت ایران و هانی الحسن در روزنامه ها و مذاکرات بوده و آقای مدنی هم مسئله جرج حبش را در خوزستان مطرح کرده بود و در مصاحباتش در روزنامه ها هست و این آقایان همه برگردانده اند به اسم امیرانتظام.» ابراهیم یزدی: «عرض کنم غیر از این یک سندی، حالا مسائل امنیتی مملکت هست، ولی خوب میدانید در عراق، ایران دوستان زیادی دارد، سندی برای ما محرمانه فرستادند از خود عراق که در خوزستان، عراقیها با جبهه آزادیبخش عربستان به تعبیر خودشان که درست کردند، عراقی ها در تماس اند و به آنها اسلحه میدهند، تعلیمات میدهند. یک فصلش هم این بود که اختلافی بین عراقیها و فلسطینیها (فلسطینیها که می گویم منظورم جبهه آزادیبخش نیست.) یا فلسطینی ها و اینها رخ داده در مورد آموزش، بعضی از این عربها می گویند که ما می خواهیم با فلسطینی ها آموزش ببینیم برخی ها می گویند ما با عراقیها می خواهیم آموزش ببینیم. این سند دقیقاً نشان میدهد که گروهی از کسانی که به نام فلسطینی رفته اند آنجا مشغول توطئه هایی هستند، که ما عین این سند را در همان موقع هم بلافاصله به برادران فلسطینیمان دادیم. که این را کسی به حساب جبهه آزادیبخش نگذارد. برادران ما، یاسر عرفات و اینها مبری از اینها هستند اما گروههای دیگری هستند، همانهایی که به نام فلسطینی، عراق حمایتشان می کند و برادران فلسطینی ما را در کویت ترور کردند، در جاهای دیگر ترور کردند، اینها مشخص و معلوم هست. این از آنجا ناشی می شود، اگر یک فرصتی شد، چه برای این دادگاه، چه برای ملت ایران باید باز شود. چون متأسفانه دشمنان ما از جو این ابهامات بعضی از سوء استفاده ها را می کنند. حالا بسته به نظر دادگاه محترم است، اگر مایل بودند من راجع به خود این اسناد مطالبی را که دارم به اطلاعتان برسانم، چون خود من بوده ام. مثلاً در آن جلسه ای که آمریکایی ها آمدند که بگویند که آقا شاه مریض است و می خواهد برود، من در آنجا بودم ولی آن چیزی که اینجا آمده، آن نیست، کاملا خلاف آن است. اولا گزارش دهنده که اینجا آمده، اصلاً در آن جلسه نبود. گزارش دهنده می گوید که: «سری ۲۹ مهرماه ۵۸، اعضای سیا از تهران، جاموتی قائم مقام رئیس به پاریس فوری، رئیس، اخطار جاسوسی پخش، در مورد سلامت شاه، خبر ایستگاه پاریس آقای جرج کیو حق رؤیت دارد.» عکس شماره ۲۳