+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00456'
+++
امیرانتظام: «اجازه بدهید اینها با اجازه بوده، تمام اینها اجازه داشته، روی نامههایش منعکس نیست ولی تمام پرونده هایش در نخست وزیری وجود دارد که یا کمیته ای، شخصی روحانی شناخته شده مورد اعتماد دولت امضا کرده یا یک وزیر امضا کرده بود، یا این لیستی که آقایان تهیه کرده بودند. آقایان زیرش را امضا کرده بودند و اینها توی آن نامه منعکس نیست، ولی سوابقش توی نخست وزیری وجود دارد.» دکتر یزدی: «عرض کنم، به هر حال این اسناد توی آن هشتاد ورقه ای که داده شده، خیلی از اینها هست، احکامش هست و مخصوصا مال مک ترمینال که بعضی ها خیلی سروصدا ایجاد کردند، آنجا صورت جلسه شده که صندوقها را باز کردند. اجازه خروج هم ندادند. صندوق ها را باز کردند، کالاهای زیادی در آنجا بود که آنها می خواستند به عنوان اثاث شخصی آمریکاییها ببرند و ما جلویش را گرفتیم. صورت جلسه ای که در آنجا شده نمایندگان نیروی هوایی، نماینده دادستان، سپاه پاسداران، کمیته ای که مستقر در فرودگاه بوده، نماینده نخست وزیری، گروه های مختلفی که در فرودگاه بودند، همه آن صورت جلسه را امضا کردند. دانه‌دانه تمام این صندوقها را کالاهایی که تویش بوده صورت جلسه کردند و اینکه به چه کسانی تحویل دادند صورت جلسه شده، برای نمونه بعضی از اشیا بود در آنجا که حتی کسانی که در فرودگاه بودند، نمی دانستند چیست؟ بنده هم نمی دانستم چیه. یک عدسیهای خیلی بزرگی بوده که ما نمی دانستیم اینها برای چیه. بعد مراجعه کردند به دانشگاه، مراجعه کردند به نیروی هوایی. معلوم شد اینها برای چی هست، به درد کی می خورد، مال کی هست، تمام اینها تحویل مقامات مسئولش شده است. در آنجا صورت جلسه هست و اینها می تواند مفید باشد برای دادگاه. راجع به این مواد غذایی در هیئت مستشاری و آن به اصطلاح آن ساختمان خلیج که به آن اشاره شد، این حتی بعد از این هم که من از نخست وزیری رفتم به وزارت امور خارجه، آقای امیرانتظام هم از آنجا رفتند، حل نشد. برای اینکه نامههایش هست توی همین اسنادی که من بهش اشاره کردم هست، که نامه ای است از اداره چهارم وزارت امور خارجه به نخست وزیری، که آن موقع معاون نخست وزیر در امور انقلاب آقای دکتر چمران بودند، به ایشان نوشته شد که بالاخره منجر به این شد یک کمیته ای از نمایندگان گروههای مختلفی که دست اندرکار هستند، من جمله سپاه پاسداران، در آنجا بروند و این مسئله را رسیدگی بکنند. صورت جلسه هم هست که آنجا اوایل بعد از پیروزی انقلاب من الان یادم نیست که ساختمان خلیج دست کی بود، اما بعدا در اختیار سپاه گذاشته شد، به طوری که آن آخرین صورت جلسه هم که امضا شده مربوط به ساختمان خلیج، نماینده سپاه امضا کرده، یادم نیست شاید، می گویم شاید، آقای رفیق دوست امضا کردند. نمی دانم باید ببینم صورت جلسه اینجا هست، و درهرحال این به آن صورت تبدیل شد. این مختصری بود راجع به آن مسائل. پیرامون موضوع لیبی و فلسطین و راجع به مسئله لیبی و اینها مطالبی هست. مسئله لیبی، سیاست خارجی ما با لیبی آن چیزی بود که به تصویب شورای انقلاب رسید. شورای انقلاب تصویب کرد که روابط ما با لیبی برقرار بشود ولی در سطح کاردار. دوم اینکه هیئتی از ایران به لیبی بروند و این هیئت مسئله آقای موسی صدر را بررسی بکند. عین همین را به وزارت امور