+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00420'
+++
مهره و یک واشر و یا یک وسیله لوازم یدکی کلاسیفاید نداشتیم و هواپیماهای ما پرواز نمی کرد. به همین دلیل طبق دستور جناب آقای بازرگان نخست وزیر وقت بنده مسئول مذاکره بودم که مذاکراتی بکنم. پاراگراف ۵، (سطر ۱ تا ۱۱ در متن انگلیسی) «انتظام گفت آنچه او می‌داند، این است که تحویل لوازم یدکی)classified(هنوز به صورت مسئله باقی مانده. کاردار جواب داد که مشکلاتی که در این مورد وجود دارد به دلیل وجود قوانین و مقررات مخصوصی است که در مورد امنیت تحویل این لوازم وجود دارد. او تذکر داد که ما هنوز نتوانسته ایم موفق به بازدید هواپیماهای ۱۴ Fه بشویم و مشکلاتی در این باره وجود دارد. ما احتیاج داشتیم که این مسائل را جداجدا مورد بررسی قرار دهیم. انتظام همه این مسائل را ندیده گرفت و کنار گذاشت و گفت که ما معتقدیم که شما در انتظار نتیجه ای از انقلاب هستید. منتظر یک توطئه جدیدی علیه ایران هستید.» پاراگراف ۵، (سطر ۱۳ تا آخر پاراگراف در متن انگلیسی) «انتظام گفت که اگر شما واقعا صمیمانه دنبال بهتر کردن روابط خود هستید بایستی راه حلهای صحیحی برای این مسائل به دولت موقت پیشنهاد کنید. دولت موقت ایران قراردادهای نظامی را قراردادهای تحمیلی دولت آمریکا بر دولت گذشته ایران می‌داند. اگر حالا شما صادقانه دنبال بهبود روابط خود با ایران هستید خیلی ساده این مسائل را حل کنید.» پاراگراف ۶، (تمام پاراگراف در متن انگلیسی) «کاردار در جواب، کوششهای اخیر را که از طرف آمریکا شده و آثارش در مورد FMS و ودیعه نقد دولت ایران، خلاصه اطلاعات و غیره... به زودی ظاهر خواهد شد را شرح داد. او گفت از شک و تردید بعضی از ایرانیان درباره اقدامات آمریکا و تأخیرات آن اطلاع دارد و گفت که واقعاً مسخره است که دولت آمریکا در داخل آمریکا به دلیل ارسال وسایل یدکی به ایران که در حال جنگ در کردستان است مورد حمله و انتقاد قرار می گیرد و در عین حال مورد اعتراض دولت ایران نیز هست.» پاراگراف ۷، (سطر ۱ تا ۱۴ در متن انگلیسی) «درحالی که مذاکرات چندین بار به مسئله)Foreign Military Sales(FMSبازمی گشت و در هر بار کاردار توضیح می داد که چه اقداماتی از طرف آمریکا انجام شده، جواب انتظام این بود که دولت آمریکا بایستی بیشتر در این باره اقدام کند. به خصوص او خواست سفارت یک خلاصه گزارش در باره تأخیرهایی که دولت موقت باعث آن شده است تهیه نماید (سفارت یک خلاصه ای از آن را تهیه خواهد کرد) و جلسه ای در آمریکا تشکیل شود که بتواند پیشنهاداتی برای حل مسائل تهیه و به دولت ایران عرضه نماید (در جهت خواسته ها و منافع