+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00264'
+++
۲. اعلام مخالفت با اساس و محور اصلی انقلاب بدین بیان که نگرانی خود را از نفوذ مذهب در سیاست برای عناصر دشمن اعلام می دارد که به تعبیری دقیق تر خود نوعی محاربه با ایدئولوژی اسلام و قرآن است. ۳. زمینه سازی و توطئه با همکاری عوامل دشمن سرسخت «آمریکای جهانخوار» جهت از بین بردن نهادهای انقلابی و به تعبیر متهم تشکیلات موازی با دولت. ۴. زمینه سازی و اقدام در جهت انحلال مجلس خبرگان بدون هیچگونه وجهه قانونی که این عمل خود نوعی مخالفت با اسلام و امام و امت تلقی میشود. ج. دلایل اتهام دلایل و مدارک اتهامات متهم که به تفصیل در پرونده مربوط ضبط و منعکس گردیده و به شرح زیر خلاصه می شود، لكن قبل از اشاره به مندرجات بعضی از اوراق پرونده توجه ریاست محترم دادگاه را به این نکته روشن جلب می نماید که هشدارها و خروش ها و طنین فریادهای بهنگام رهبر کبیر انقلاب علیه شیطان بزرگ، آمریکای جهانخوار و مستبدين عالم نه تنها در این مقطع از تاریخ ما، بلکه برای تاریخ آینده ایران و مستضعفین جهان به عنوان الگو و اسوه باقی خواهد ماند. درحالی که امام یعنی عصاره و چکیده و مظهر آرمانهای اصیل یک امت به پاخاسته فریاد می کرد که «رابطه ما با آمریکا رابطه مظلوم با ظالم است، ما این رابطه را می خواهیم چه کنیم؟ الهی که قطع شود» و بارها نهیب زد که «هرچه فریاد دارید بر سر آمریکا بکشید» و درواقع این فریادهای کوبنده نه تنها به معنی محاکمه سالها سیاست «شیطان بزرگ» در ایران بلکه در جهان، و نیز مخاطب این خروش ها قبل از هر کس، مسئولان حکومتی کشوری بودند که مردمش با ایثار و جانبازی و قرنها خیره ماندن در افق تاریک تاریخ به انتظار طلوع فجر اینک به اسلام عزیز خویش بازگشته بودند و اینان داعیه رهبری مملکت و هدایت این کشتی طوفان زده را داشتند، آنسان کردند که دیدیم و بیشتر در این پرونده خواهیم دید. با عنایت به مقدمه ای که گذشت و با توجه به این واقعیت که متهم از جمله کسانی نیست که به نیرنگهای آمریکا در ایران در چندین دهه گذشته به ویژه در ۲۸ مرداد پی نبرده و آگاهی از حیلهها و توطئه های آمریکا نداشته باشد، به طور خلاصه به موارد زیر اشاره می شود: ۱. کاتم یکی از ایادی باتجربه آمریکاست و از سالها قبل و به قول آقای امیرانتظام در کودتای ۲۸ مرداد نیز سنگ حمایت از ایران را به سینه می زده و اکنون نیز بعد از انقلاب اسلامی دوباره سروکله اش پیدا شده، از همان زمان با متهم آشنایی دارد. در گزارش به سفارت آمریکا در تهران خاطرنشان می سازد که «امیرانتظام» در ملاقات با کاتم گفت که او (متهم) آرزو می کرد که با سفارت تماس بگیرد، ظاهرا این آرزو بعدها برآورده می شود. (ص ۵۰ پرونده) ۲. آقای امیرانتظام نه تنها در کمال صمیمیت به ضعف دولت موقت آن هم در برابر دشمن دیرین و قسم خورده و ملت ایران و ملل مستضعف جهان اعتراف می کند، بلکه از مشکلات نداشتن توانایی و عدم قدرت جهت کنترل «سیستمهای غیررسمی یعنی کمیته های انقلاب» سخن به میان می کشد و بعد از تقاضای «تبادل اطلاعات» از و