+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00057'
+++
تلکسی هم نشان دادند. همه ما با این پیشنهاد مخالفت کردیم و به آنها گفته شد در صورت انجام چنین کاری مسئولیت عواقب آن به عهده دولت آمریکا است. من قبل از ترک ایران به خدمت امام رسیدم و از جمله مسایلی که خدمت ایشان اطلاع دادم، تماس دو نفر آمریکایی در سوئد و بعد هم آمدن آنها به تهران بود، امام فرمودند درباره آمریکایی ها خیلی باید احتیاط کرد. پس از بازگشت به سوئد و تصرف لانه جاسوسی آمریکا از طرف دانشجویان مسلمان پیرو خط امام آقای جرج کیو از آلمان تلفن کرد که می خواهد به استکهلم بیاید و دراین باره صحبت کند. گفتم طبق دستور امام هیچیک از مأمورین دولتی ایران حق مذاکره با آمریکا را ندارد و تلفن را قطع کردم. ضمنا توجه شما را به مصاحبه هایی که در کلیه کشورهای اسکاندیناوی از زمان تصرف لانه جاسوسی آمریکا کرده ام و نسخ آن در دادستانی وجود دارد جلب می نمایم. عباس امیرانتظام آقای محمدی برای بردن نامه نیامد، و من تا حدود ۳ بعد از نیمه شب بیدار بودم و کتاب و چند روزنامه ای را که داده بودند، می خواندم. امشب از شبهای قبل بهتر خوابیدم. سه شنبه ۴ دیماه ۵۸ (هفتمین روز بازداشت) صبح زودتر بلند شدم که اگر آقای محمدی بیاید نامه را به او بدهم. ولی تا ساعت ۸ شب نیامد. امروز روزنامههای بامداد و کیهان را به من دادند. در کیهان آقای هاشمی رفسنجانی هم مطالب بازرگان را تأیید کرده بود.(۲۴) در روزنامه بامداد دکتر سنجابی، جواب بازرگان را داده بود. ضمن عدم اظهارنظر درباره من بی دلیل و به طرز ناصحیحی به مهندس بازرگان حمله کرده بود. چند روزی است که ورزش می کنم و به همین دلیل بدنم کمی درد می کند که بهتر خواهد شد. و امروز آقای سعیدی از دادستانی به دیدنم آمد. جوان نازنینی به نظر می آید، خیلی با دلیل می خواست مرا قانع کند که اعتصاب غذای خودم را بشکنم، چون ممکن است توقیف من که به دست دانشجویان پیرو خط امام است تا بعد از انتخابات طول بکشد. گفتم هنوز توانایی دارم، خواهش کردم اگر ممکن باشد اعتراض مرا به دادستانی در روزنامه ها منعکس سازند. با کلیه کسانی که تا به حال صحبت کرده ام، پس از چند دقیقه صحبت یک حالت انسانیت از صورت و بیاناتشان مشخص میشود جز یک نفر. جوانی است در حدود ۲۲ تا ۲۴ سال به نام «عباس»(۲۵) که روز اول هم از طرف دانشجویان آمده بود و سؤالات زننده ای نوشته بود. این شخص حرفش و نگاهش با دنیایی از کینه و