+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00056'
+++
بار دوم در حدود ۳۰ تا ۴۰ روز بعد بود که باز ابتدا کاردار سفارت آمریکا در استکهلم تلفن کرد و به دیدنم آمد و باز مسئله آمدن و گزارش‌ها تازه ای را در مورد و آینده نفت مطرح کرد و همان سؤال کذایی که چه کنیم ایران ما را قبول داشته باشد؟ من نیز همان جوابهای همیشگی را دادم. ایشان گفت این همان حرفهایی است که شما ۲۵ سال قبل به کاتم گفته بودید. گفتم درست است ما تغییری در خواسته هایمان نداده ایم می خواهیم شما واقعا دست از دخالت در امور ایران بردارید، به انقلاب و استقلال ما احترام بگذارید و حق حاکمیت ما را صادقانه رعایت کنید و بقیه مسائل فیمابین را هم به طور شرافتمندانه با ما سر یک میز بنشینید و به صورت و دو دولت متساوی الحقوق حل کنید. ایشان رفت. دومرتبه من تلفنی از نخست وزیر اجازه گرفتم، بعد به کاردار تلفن کردم و گفتم بیایند، آنها آمدند و مفصلا درباره آینده و نفت و ضمنا استفاده از وسائل حفاظتی جنوب و شمال صحبت کردند و گفتند که و اگر دولت ایران بپذیرد ما کاملا آماده هستیم به شما کمک کنیم. گفتم تصمیم با دولت است. باز مراتب به اطلاع نخست وزیر رسید. آنان بعد از مدتی به تهران من هم به تهران آمدم که تاریخ صحیح آن را به خاطر ندارم یا اواخر شهریور یا اوایل مهرماه سال ۱۳۵۸ بود. اینبار فقط به دیدن آقای دکتر یزدی و گزارش‌ها خودشان را در موارد فوق به ایشان دادند. البته در این سفر به جای آقای جرج کیو شخصی دیگری بود به نام ادل سیک(Adle Sick) که مراتب در پرونده وزارت امور خارجه موجود است. آمدند و به در چند روزی که در تهران بودم کاردار سفارت آمریکا تلفن کرد و گفت آقایی که عهده دار میز ایران در وزارت امور خارجه آمریکا است به تهران آمده و می خواهد آقای یزدی و نخست وزیر را ببیند و می خواهد مسئله را ابتدا با شما مطرح کنند. آقای دکتر یزدی تلفن کردم و ایشان اجازه دادند. آقای کاردار سفارت آمریکا و آن شخص به دیدنم آمدند و مسئله مریضی شاه و بردن او را به آمریکا مطرح کردند. گفتم: ملت ما نمی تواند این مسئله را بپذیرد و عکس العمل بسیار شدیدی خواهد داشت. گفتند: ما تقاضا داریم شما این مسئله را با آقای نخست وزیر و وزیر امور خارجه درمیان بگذارید. به آقای نخست وزیر و آقای دکتر یزدی تلفن کردم و قرار شد ساعت ۱۱ صبح روز بعد به دفتر آقای وزیر خارجه بیایند و صحبت کنند. آنان آمدند و در این جلسه آقای نخست وزیر و وزیر امور خارجه با پیشنهاد آنها مخالفت کردند و حتی پیشنهاد شد که شاه به جای آمریکا به یک کشور اروپایی فرستاده شود. دلایل زیادی آوردند که این بیماری فقط در بیمارستان مخصوص نیویورک قابل معالجه است و