+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00368'
+++
(۹ اردیبهشت ماه ۱۳۶۰) هفتمین جلسه محاکمه عباس امیرانتظام همانند گذشته در شعبه اول دادگاه انقلاب اسلامی مرکز تشکیل شد. در این جلسه جلال الدین فارسی، مهدی کروبی، احمدعلی بابایی، احمد صدر حاج سیدجوادی و علی اصغر آگاه نیز حضور داشتند. در آغاز جلسه محمدی گیلانی، حاکم شرع مطالبی در مورد طرز استناد به اخبار داده شده از سوی فاسقین ایراد کرد و سپس امیرانتظام با استناد به مدارک به دست آمده از لانه جاسوسی به دفاع از خود در مقابل اتهامات وارده در کیفرخواست صادره از سوی دادسرای انقلاب جمهوری اسلامی مرکز پرداخت. در ابتدای این جلسه محمدی گیلانی ضمن تلاوت آیاتی از کلام الله مجید گفت: «من در ابتدای جلسه یک توضیح ارشادی برای متهم و شنوندگان و بینندگان محترم دارم و آن این است که آیه مذکور درباره ولید که از خویشاوندان عثمان بن عفان خلیفه سوم بود سخن می گوید. وی مأمور شد تا برای گرفتن زکات به یکی از قبایل رفته و مالیات اسلامی را تقاضا کند، ولید رفت و با حالت التهاب برگشت و در مدینه در محضر رسول الله(ص) سروصدایی ایجاد کرد که قوم و قبیله کنانه نه فقط حاضر نیستند مالیات بدهند، بلکه قصد مقابله با حکومت مرکزی را دارند. طبعاً این خبر در میان مسلمانان ایجاد غضب و نگرانی کرد و مسلمانان مصمم شدند که این قبیله طاغی را گوشمالی بدهند. در این هنگام حضرت روح الامین بر قلب رسول الله نازل شد و این قاعده عقلانی را ارشاداً تنبه داد که اگر آدم غیرمطمئن و فاسقی برایتان خبر بزرگی آورد، همین طور با خبر فاسق قیام نکنید و ترتیب اثر ندهید، بلکه به قرائن و شواهد تشبث کنید تا این خبر روشن شود و مبادا حیثیت انسان و انسانهایی را از بین ببرید که وقتی کشف خلاف شد پشیمان بشوید و آتش پشیمانی در وجود شما بیفتد. پس ملاحظه می کنید که خبر فاسق بدون قرائن و شواهد و امارات مردود است، ولی خبر فاسقی که قرائن و امارات و شواهد دارد و بیان همراهش است برای عقلا حجت میباشد و مورد قبول آنها هست. درحالی که یک خبر از آدم عادل ممکن است مورد قبول واقع نشود و محل وثوق نباشد. در این اسناد نیز قرائن و شواهدی وجود دارد، تا ببینیم که شما چگونه با آنها برخورد و می کنید و چطور این اتهامات را پاسخ می دهید. من از شما می خواهم تا مانند آقایان بازرگان و سحابی که عکس شماره ۱۲/۱