+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00389'
+++
«سؤالی که به شدت در محافل دیپلماتیک تهران مطرح است این است که چرا امیرانتظام تهران را ترک می کند، ما جواب درستی برای آن نداریم.» ۸. نامه ۳۱ ژوئیه ۷۹ (۱۷ مرداد ۵۸)، پاراگراف ۲ «انتظام اگر بخواهد می تواند فهم ما را نسبت به مسائل سیاسی بالا ببرد.» ۹. نامه ۸ اوت ۷۹ (۱۷ مرداد ۵۸)، پاراگراف ۴ «انتظام گفت که دریافت کننده اطلاعات بازرگان و یزدی و یک فرد عالی رتبه دیگر است، که نام او را بعدا خواهد داد. (پس از کسب اجازه از نخست وزیر.)» ۱۰. نامه ۱۹ اوت ۷۹ (۱۸ مرداد ۵۸) پاراگراف «انتظام از افشای نام اعضای شورای انقلاب خودداری کرد.» ۱۱. نامه ۱ سپتامبر ۷۹ (۱۰ شهریور ۵۸)، پاراگراف ۴ «انتظام از راه پیمایی ۲۰۰ نفر دانشجوی کرد که علیه سفارت ایران تظاهراتی در ۲۵ اوت (۳ شهریور ۵۸) به راه انداخته بودند و بعد هم یک هفته در پیاده‌روی سفارت ایران اعتصاب غذا کرده بودند، حرفی نزد.» ک - مطالب دیگری که باز برای القای اهداف ضدبشریشان به اذهان مردم صدیق و ساده دل ما به صورت تکراری در اسناد آورده اند. این مطالب را از روی افشاگری های دانشجویان که در روزنامه جمهوری اسلامی چاپ شده است استخراج کرده ام. ملاحظه فرمایید. هفده صفحه مطالب تکراری که برحسب حروف «الف» تا «ی» و برحسب تاریخ تنظیم شده و جهت القای ایده و همکاری امیرانتظام و یزدی و بازرگان با دولت آمریکا است، در تاریخ ۱۲ اسفند ۱۳۶۰ به ضمیمه «تابلوی شماره ۲ جنایت آمریکا» توسط آقای مظاهری(۲۳) برای آقای میرمهدی(۲۴) فرستاده شد. این برای اثبات این است که آنچه را که به من نسبت داده اند، که از من گفته شده و سفره دلم را باز کرده ام... ود دروغ محض است. آیت الله گیلانی: آقای امیرانتظام همان طور که می گویید آمریکایی ها به وسیله تکرار می خواستند مطالب را در ذهن مردم حک کنند، خود شما هم با تکرار اینکه «ثابت کردم» و یا «اثبات شده در حال حک کردن این مطلب در ذهن دادگاه و مردم میباشید درحالی که واقع امر این است که روی هیچ کدام از فنون استدلال، مطالب شما قابل تطبیق نیست من از شما استدعا می کنم که مطالب شما حجت عرفی باشد، مطالب شما اگر حجت عرفی شد دادگاه موظف است که بپذیرد. امیرانتظام: آقای گیلانی من نه متخصص ادبیات، نه وکیل و نه قاضی هستم. من یک مهندس میباشم، آنچه که حقیقت است بیان می کنم و قضاوتش با تاریخ، با ملت ایران و با شماست، من عکس شماره ۱۵