+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00236'
+++
ضمیمه ۲۳ دکتر پیمان: حاکمیت لیبرالها امپریالیسم آمریکا را امیدوار کرده بود گفت وگوی زیر چند هفته قبل یعنی پیش از انتخابات ریاست جمهوری انجام شد، اما به علت تراکم مطالب چاپ آن به تعویق افتاد. اکنون به دلیل اینکه گفت وگوی زیر دارای اهمیت خاصی است و مسائل مورد بحث آن بسیار زنده است به انتشار آن می پردازیم. پس از اشغال لانه جاسوسی توسط دانشجویان خط امام ابتدا انتظار می رفت که یک جریان ضد امپریالیستی در ایران ریشه بدواند اما آنچه که ظاهر امر نشان می دهد یک سری از سازشکاریها صورت می گیرد این را برای اینکه ریشه یابی کنیم به نظر شما به چه اصلی و به چه مسئله ای و به چه جریانی باید بازگردیم. مسئله دو بعد دارد، یکی بعد داخلی است، یکی خارجی، اول باید آمریکا را در برابر این مبارزه ضدامپریالیستی تحلیل کنیم. دوم آرایش نیروهای داخلی را در رابطه با سیاست آمریکا و مبارزه ضدامپریالیستی. و حکومت لیبرالها و امید آمریکا آمریکایی ها در ۱۰ ماهه گذشته به طور کلی نسبت به انقلاب ایران داشتند امیدوار می شدند. امیدوار به این معنا که جهت کلی انقلاب منافع اساسی آنها را به خطر نیندازد، یعنی حاکمیت لیبرالها و عملکرد دستگاه مسئول به گونه ای بود که پایگاههای اساسی آمریکا در داخل مورد حمایت قرار می گرفت. از یک طرف این پایگاهها سرمایه داری وابسته بود که دولت موقت از آن دفاع می کرد و راه حل های اقتصادی که برای رفع بحران ارائه می داد مستقیماً در رابطه با حفظ سرمایه داری خصوصی وابسته و حتی تجدید حیات شرکتهای خارجی بود و این درست و چیزی است که آمریکا و سایر متحدینش در غرب دنبال می کردند. در رابطه با مسئله مناسبات فئودالی و بزرگ مالکی و سرمایه داری اراضی بود باز هم دولت لیبرال از آن مناسبات دفاع می کرد و مخالفت تغییرات اساسی در مناسبات ارضی و تقسیم زمین بین دهقانان بود و در رابطه با فرماندهان ارتش و عناصری که حتی مورد سوءظن بودند دفاع می کرد. و بالاخره در رابطه با نیروهای مرتجع و رفرمیستی که با تغییرات انقلابی موافق نبودند و در مقابل انقلاب اسلامی جناح انقلابی اسلامی ایستادگی می کردند تفاهم و همکاری و نزدیکی نشان میداد. در سیاست خارجی هم مهمترین مسئله برای آمریکا این بود که انقلاب ایران صادر نشود و الگو و نمونه ای برای سایر منطقه و سطح جهانی نباشد. دولت لیبرال در سیاست خارجی دقیقا همین خط را دنبال می کرد و رسماً از صدور انقلاب جلوگیری می نمود و تبلیغات انقلابی نمی کرد و حتی هم پیمانی و نزدیکی با کشورهای ضد امپریالیستی را نفی می کرد و به عکس سعی می کرد مناسباتش را با کشورهایی که دارای چهره ضدامپریالیستی نبودند تقویت کند. ملتها از انقلاب فلسطین، از لیبی و سایر جنبشها حمایت جدی نمیشد. اینها همه موجب شد آمریکا امیدوار بشود، چنانکه بعضی از افراد آمریکایی در یک سخنرانی گفتند ما باید از نهضتهایی که در منطقه، در جهت کلی منافع ما