+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00357'
+++
چیزی که خیلی القای شبهه کرده بود و من گفتم این چیزی است که خود من مبتکر آن بوده ام و حالا اگر جرم یا خیانتی است بنده باید به دادگاه بیایم نه امیرانتظام، ایشان این عمل را با اطلاع بنده و وزیر خارجه انجام داده است.» پس آقایان، از ذکر شهادت جناب آقای مهندس بازرگان من از حساس ترین مطلب شروع می کنم. مطلبی که پایه و اساس اولیه اتهامات در روی آن بنا شده است. حال که دوباره دستور دولت و شهادت نخست وزیر وقت را به اطلاعتان رسانیدم قدم به قدم با هم جلو تا شما می رویم، هم با من هم احساس شوید که دشمنان خدا چگونه این اسناد را با توجه به این واقعیت که من نماینده ویژه دولت در دریافت این اطلاعات بوده ام ساخته اند و چگونه امیرانتظام را در چشم خواننده و شنونده این اوراق لانه جاسوسی به صورت یک جاسوس درآورده و چطور یک شخصیت رسمی و مسئول را به صورت یک فرد موهومی که نامش را با کد رمز باید شناخت نشان قبل از این که شروع کنم باز نیاز است چند نکته را توضیح دهم تا شما و یا هموطنانی که هرگز با کار محرمانه دولتی سروکار ندارند از مسیر حقیقت دور نشوند و توضیحات من عبارت اند از: می دهند. ۱. معمولاً کسی که در یک سازمان اطلاعاتی کار می کند یک فرد کاملا شناخته شده برای آن سازمان است و هرگز هیچ فردی در هیچ سازمانی در جهان نمی تواند عضو شود و یا همکاری نزدیک داشته باشد مگر این که تمام زندگی و اعمال او برای آن سازمان روشن باشد، این یک اصل است اگر شک و تردیدی دارید از مسئولین باسابقه وزارت خارجه اداره دوم ارتش و شهربانی سؤال فرمایید. ۲. هیچ سازمان محرمانهای اعم از مبارزان ملی و یا سازمانهای اطلاعاتی و یا ضد اطلاعاتی در هیچ نقطه دنیا وجود ندارد که اعضای خودش را به دیگران معرفی کند. البته رؤسای این سازمانها از این قانون مستثنی هستند. شما نام رئیس سازمان «سیای» آمریکا یا سازمانهای اطلاعاتی سایر کشورهای دنیا را که از طرف دولتها چند سال به چندسال عوض می شوند می شنوید، ولی هرگز افراد آن را در طول تاریخ به صورت افشاشده در جایی نمی بینید. به عنوان مثال در مبارزات میهنی خودمان نام آقای مهندس بازرگان به عنوان رهبر نهضت زیرزمینی مقاومت ملی شناخته شده بود ولی چنانچه هنوز که هنوز است هزاران نفر افراد فعال نهضت مقاومت در ایران هستند که هیچ کس از نام آنها اطلاعی ندارد. این هم یک اصل است. ۳. سومین اصلی که در کارهای محرمانه مطرح است طرز تماس گرفتن و دیدن افراد است که توجه شما را به مصاحبه برادران دانشجو با یکی از جاسوسان آمریکایی در رابطه با امیرانتظام، قشقایی و مدنی(۱۸) جلب می کنم مدرک شماره ۱۳ روزنامه صبح آزادگان، ۲۳ تیر ۵۹] : سؤال: [درباره فعالیتها و عملیاتی که در جریان داشتید بیشتر توضیح دهید؟ جواب: هرکدام از افسران سیا مسئول ارتباط با تعدادی از منابع بودند تا با آنها تماس حاصل کرده و سؤالات لازم را پرسیده و اطلاعات مورد نیاز را کسب کنند و این کار عمدتاً در هر مورد توسط ملاقات مستقیم با منابع انجام می گرفت.