+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00148'
+++
وارد ایران شده بود و در استان خوزستان به اقداماتی از جمله اشغال مرکز پلیس در شهر اهواز دست زده بود. جلود نخست وزیر وقت لیبی بدون رعایت مقررات بین المللی با یک گروه مسلح چند ده نفری با هواپیما وارد فرودگاه مهرآباد شده و سفیر و اعضای سفارت لیبی در ایران دائماً در حال دخالت در امور ایران بودند و در بین گروههای چماقدار طرفدار خود پول خرج می کردند. در مقابل این دخالتهای غیرقانونی، من به عنوان یک فرد ایرانی مسئول در سمت معاونت نخست وزیر چه میباید می کردم؟ بدون شک باید جلوی نفوذ و دخالت آنها را می گرفتم، من هم همین کار را کردم و از دخالت آنها در امور داخلی ایران جلوگیری و ساختمانهای اشغال شده توسط آنها را تخلیه کردم. این اقدامات باعث نارضایتی دولتهای فوق و عوامل و انصار آنها در ایران به خصوص بعضی اشخاص در قم شد و برای من پرونده های خرابکاری در روابط ایران با آن کشورها را ساختند. اتهام دیگر من دخالت در تعقیب سپرده های نقدی ایران در آمریکا بود که بالغ بر یک میلیارد و ۳۰ میلیون دلار بود. دولت ایران در رژیم سلطنتی قراردادهای بسیاری در باره خرید سلاح از آمریکا امضا کرده بود. یکی از مواد قرارداد دولت ایران را ملزم به سپردن یک میلیارد و پانصد میلیون دلار در حساب جاری خود در بانک منهتن نیویورک کرده بود. این حساب همیشه تا این مبلغ پر میشد و حداقل سقف آن در زمان استفاده از موجودی آن تا ۵۰۰ میلیون دلار بود. و به طور اتوماتیک از حساب فروش نفت ایران پر میشد. در بهمن ۱۳۵۷ موجودی این حساب ۵۰۰ میلیون دلار و حساب سپرده نیروی دریایی ایران بالغ بر ۸۰۰ میلیون دلار بود که جمعاً یک میلیارد و ۳۰۰ میلیون دلار می شد. در ملاقاتهایی با هیئت مستشاران آمریکا به سرپرستی ژنرال گست)Gust(من این نکته را مطرح کردم و قرار شد ایشان اقداماتی را در آمریکا به عمل آورد تا این مبلغ به بانک مرکزی ایران انتقال یابد. تعقیب این موضوع از طرف من باعث دریافت عنوان «خیانتکار بزرگ» از طرف دادگاه انقلاب اسلامی شد. به کارگیری لغت Dear (عزیز) که جزء لاینفک مکاتبات دیپلماتیک جهانی است، در نامه های سفارت آمریکا و یا وزارت خارجه آمریکا خطاب به من این تصور را در مخیله حاکم شرع و مقامات دادستانی انقلاب اسلامی به وجود آورد که حتما سوابقی در آشنایی آقای سولیوان با من وجود داشته که او از این لغت در مکاتبات خود استفاده کرده است! شد طرح انحلال مجلس خبرگان، اتهامی بود که در اصل حقیقت داشت لیکن هیچگونه مدرک قانونی از من در اختیار دادگاه نبود. زیرا این پیشنهاد را من در جلسه ای به طور شفاهی مطرح کرده بودم و متن قانونی آن توسط دیگران نوشته و من صرفاً آن را در یادداشتهای خود شرح داده بودم. تهیه این طرح باعث افتخار من بود و دلیل تهیه آن این بود که مردم در رفراندوم برای تدوین قانون اساسی به سه نکته رأی داده بودند: اول، بررسی قانون اساسی تهیه شده توسط دولت موقت و اصلاح و تأیید آن. دوم، بررسی و اصلاح آن در مدت یک ماه. سوم، بررسی و اصلاح آن میبایستی در مجلس مؤسسان مورد رسیدگی قرار گیرد نه مجلس خبرگان. مجلس خبرگان برخلاف دستور کار قانونی آن ابتدا قانون اساسی تهیه شده توسط دولت موقت را کنار گذاردند و قانون اساسی جدیدی را خود تهیه کردند. دوم در زمان تهیه پیشنهاد انحلال مجلس خبرگان بیش از دو ماه از تشکیل آن می گذشت و هنوز مدتی وقت لازم بود تا تکمیل شود بنابراین دوره انجام آن را در مدت یک ماه نادیده و