+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00585'
+++
گیرد بدون تردید مؤثر است و خدای چنین فرمان میدهد که فذكر فان الذكری تنفع المؤمنین (یادآوری کن که بیاد آوردنها به مؤمنان سود رساند). برهمین پایه است که ما اعتقاد کامل داریم که تنها با گفتن ها و نوشتنهایی که از اسلام و آموزش اسلامی شروع شود و در چهارچوب اخلاق اسلامی به مرحله اجراء درآيد وهدف آنها روشن ساختن حقائق در جهت آموزش مردم و ایجاد وحدت در جامعه اسلامی است خواهیم توانست در راه تداوم انقلاب قدم برداریم و با تبادل نظر و ارائه طریق به یکدیگر مشکلات راه را حل کنیم و به فضل خدای و کمک گرفتن از خردهای موجود در جامعه به پیروزی کامل برسیم. بیشک وقتی می توانیم از عقول دیگران بهره گیریم که بدبینی ها را در خود بمیرانیم. خودخواهی ها را فراموش کنیم، رأفت و رحمت اسلامی را نصب العین قرار دهیم، نسبت به یکدیگر مهربان باشیم و به دشمنان اجازه ندهیم در صفوف ما رخنه کنند و ما را به جان یکدیگر بیاندازند. دشمنان ما زمانی فرصت می یابند که صفوف فشرده مسلمانان را بشکافند که از یک طرف، ما از جدا شده باشیم یعنی با هم روبه رو نشویم، به بحث و گفتگو ننشینیم، مستقیما از خبر نگیریم و به آنان اجازه دهیم که نقش پیام آور و یا سخن چین را ایفاء کنند و یا خود را پشتیبان برخی از ما و دشمن برخی دیگر معرف کنند. و از طرف دیگر روش ها، ارزشها و خواسته های خود را در فرهنگ اسلامی ما بنشانند و اسلام را از محتوای فرهنگی خود خالی سازند تا هرزمان که فرصت یافتند تنها با تغییر نامی بتوانند «جمهوری اسلامی» را به «جمهوری دموکراتیک» تبدیل کنند. اینکه ما می گوییم لازم است محاکمه امیرانتظام از سیمای جمهوری اسلامی پخش شود برای این است که راه اظهارنظر برای همه وفاداران به اسلام و انقلاب باز باشد، مردم به رأی العین ببینند که دادگاه انقلاب اسلامی برپایه مترقی ترین قوانین جهان به متهم اجازه می دهد که همان طور که در سیمای جمهوری مورد اتهام قرار گرفته است در سیمای جمهوری نیز به دفاع از خود برخیزد و دادگاه در کمال انصاف و بی طرفی سخنان او را بشنود و حقوقی را که قوانین مترقی اسلام و قانون اساسی ایران بدو داده است محترم بشمارد. دوست و دشمن ببینند فردی که معاونت نخست وزیر منتخب امام را داشته است، همچون سایر افراد در مقابل قانون و دادگاه امتیازی ندارد و ناچار است بیگناهی خود را نشان دهد تا از زندان و مجازات در امان ماند. جمهوری اسلامی ما نیازمند بدان است که علی رغم لجن پراکنی های بیگانگان و عوامل سرسپرده داخلی آنان بی طرفی کامل خود را در چنین محاکمه ای سیاسی توسط سیمای جمهوری نشان دهد تا دهان یاوه سرایان بسته شود و اطمینان همه طبقات به دادگاههای عدل اسلامی بیش از پیش جلب گردد. آیا این محاکمه از محاکمه گروه فرقان کم اهمیت تر است که نتواند از سیمای جمهوری پخش گردد؟ آیا وقتی روی صفحه تلویزیون شخصی نماینده جریانی معرفی می شود لازم نیست با پخش محاکمه او مردم نسبت به این موضوع قضاوت کنند و ریشه بسیاری از بدبینیها و اتهامات را از میان ملت رزمنده و مسلمان ما براندازند؟ آیا اولین قدم در ایجاد تفاهم روشن شدن واقعیات و روبه روشدن با آنها نیست؟ و آیا عدالت اسلامی اقتضای آن را ندارد که فرد مسلمان به همان طریق که مورد اتهام قرار گرفته است مورد محاکمه قرار گیرد؟ که