+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00091'
+++
انسان و یک مسلمان و اولین رئیس جمهور این کشور اجازه دهید تا متن مدافعات من و که به ضمیمه تقدیم شده است به طور کامل به اطلاع ملت ایران برسد و چون سه فرزند بسیار خردسال من در یک کشور بیگانه بدون سرپرست سرگردان هستند، به خاطر انسانیت تکلیف مرا هرچه زودتر روشن کرده و مرا از عذاب الیم روحی که دانشجویان پیرو خط امام برایم هرساعت فراهم می کنند و درنتیجه باعث ناراحتی معده و قلب من شده است، نجات دهید. تنها تقاضای من رسیدگی سریع به وضع و اتهامات من است که امیدوارم شما شجاعت اقدام به آن را داشته باشید. عباس امیرانتظام دوشنبه A بهمن ۱۳۵۸ جناب آقای مهندس بازرگان ضمن تشکر و سپاس از اقدامات و کمکهای شما تقاضا دارم پس از تهیه یک کپی از نامه آقای بنی صدر و متن مدافعات من برای اقدامات خودتان، نامه آقای بنی صدر و متن مدافعات را هرچه زودتر به ایشان بدهید. متأسفانه به دلیل شکنجه های روحی دانشجویان پیرو خط امام دچار ناراحتی معده و قلب شده ام. البته این مدعیان اسلام نه تنها تا به حال با وجود تذکرات مکرر تغییری در روش خودشان نداده اند بلکه هر روز شکنجه و عذاب روحی مرا سنگین تر کرده اند. امیدوارم با توجه به وضع سرگردان اطفال ۳ و ۶ و ۹ ساله من در کشور سوئد، بتوانید هرچه زودتر وسیله ای برای اینکه من بتوانم از شرف و حیثیت اجتماعی خودم دفاع کنم، فراهم کرده و این دوران ظلم و شکنجه مرا، آن هم در حکومت اسلامی کوتاه تر فرمایید. با عرض معذرت وامید اینکه دربین مسلمانان گوشی برای شنیدن حرفهای من باشد. عباس امیرانتظام آقای ناصر آلادپوش در حدود ۱۱ شب به دیدنم آمد و نامههایی را که برای مهندس بازرگان و دکتر بنی صدر نوشته بودم، همراه با متن مدافعات را به ایشان دادم که به مهندس بازرگان بدهد. گفت که با آقای قدوسی صحبت کرده و قرار است چهارشنبه آقای قدوسی جواب بدهد. ضمنا با مهندس بازرگان قرار گذاشته ساعت ۸ صبح فردا نامه ها و متن مدافعات مرا به ایشان بدهد و قول داد آقای احمدخمینی را نیز ببیند. سه شنبه ۹ بهمن ۱۳۵۸ (چهل و یکمین روز بازداشت)