+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00231'
+++
ضمیمه ۲۱ پاسخ رضا براهنی به امیرانتظام: ساخت و پاخت با «سولیوان» مشتها را باز کرده است! روزنامه محترم اطلاعات استدعا می کنم طبق قانون مطبوعات امر به درج یادداشت زیر بفرمایید: در نامه ای که آقای میران رانتظام، سفیر سابق جمهوری اسلامی ایران در سوئد و سخنگوی اسبق دولت موقت سابق، در دفاع از خویش و از بازداشتگاه دانشجویان پیرو خط امام نوشته و در شماره ۱۸ بهمن ماه آن روزنامه چاپ شده، اشاره ای به نام اینجانب نیز کرده است که عین اشاره را نقل می کنم تا جوابش را بنویسم: «به عنوان مثال در زمانی که تلویزیون سوئد به من که سفیر جمهوری اسلامی ایران در آن کشور بودم فقط سه دقیقه وقت آن هم در یک هفته داده بود، یکی از آقایان گروه مخالف، آقای رضا براهنی ۴۵ دقیقه وقت مصاحبه در یک شب داده بودند تا نظریات مخالف خودش را نسبت به حکومت جمهوری اسلامی ایران بیان کند.» به دنبال این گفته، آقای امیرانتظام نتیجه گیری کرده است که «نمایندگان سیاسی تمام کشورهای خارجی مقیم... با رهبران گروه مخالف تماس می گیرند و آن گروه مخالف را به عنوان دولتی در حال به وجود آمدن تصویر و تعبیر مینمایند و همین کار را نیز رسانه های گروهی اعم از روزنامه یا رادیو و یا تلویزیون انجام میدهند.» چند نکته را روشن کنم: اولا تلویزیون سوئد، نماینده دولت سوئد نیست. ثانیاً من از «رهبران گروه مخالف» نیستم تا نمایندگان سیاسی تمامی کشورهای خارجی، با من تماس بگیرند تا من و گروهم را به عنوان دولتی در حال به وجود آمدن تصویر و تعبیر نمایند. ثالثاً، اگر من از رهبران گروه مخالف بودم و دولتی در آستین داشتم و نمایندگان سیاسی کشورهای خارجی با من تماس می گرفتند، این تماس را می گذاشتم در ملاء عام و در برابر جهانیان بگیرند تا فردا مدارکش از آشغالدانی جاسوسخانهها به بیرون کشیده نشود. رابعاً هرگز به مغز من خطور نمی کرد، همانطور که به مغز بسیاری از خادمان بی نام و نشان مانده این آب و خاک خطور نکرد که درست در بحبوحه بزرگ‌ترین حرکت تاریخ ایران، یعنی انقلاب بهمن ۵۷، وقتی که شاه و شاپور بختیار و ویلیام سولیوان، خون کاسه شهیدان کشور ما مینوشیدند، با سولیوان، این جانی کبیر اقطار عالم به دور یک میز بنشینم و با او، «موضوع برگزاری رفراندوم جهت تبدیل مشروطیت سلطنتی به جمهوری اسلامی» را مورد بحث قرار دهم، همان گونه که آقای مهندس بازرگان مورد بحث قرار داد. خامساً اگر شما به چنین قرار و مداری در اوایل بهمن ماه رسیده بودید، چرا به دولت ایران قرار و مدار خود را اطلاع ندادید تا در همان بهمن ماه اسلحه آمریکایی از فرزندان غیور کشور ما خون نگیرد؟ خیزبرداشتن از بالاسر انقلاب برای ساخت و پاخت با سولیوان، این عیب را دارد که دیر یا زود مشت آدم را باز می کند، و آدم را به حق در بازداشتگاهی جا میدهد که اینک آقای امیرانتظام در آن جا گرفته است. و سر آقای امیرانتظام می گوید که تلویزیون سوئد به ایشان بیش از سه دقیقه در هفته وقت نداده، ولی به من چهل و پنج دقیقه وقت داده است. البته این اعتراف حدود لیاقت امیرانتظام در سفارت سوئد را نشان میدهد. ولی از آنجا