+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00326'
+++
هم تشکیلات موازی دولت در دولت همه نهادهای انقلابی بوده اند که ما بعدها دیدیم، چه بگوییم، غیرمنصفانه، ناجوانمردانه، به جهاد سازندگی حمله شد. یعنی حاضر نشدند جهاد سازندگی را تأیید کنند، این گروه. چرا که جزء این گروه بود، جزء این نهادها بود، جزء این بنیادهایی بود که بعد از این خون دادنها ملت انتخاب کرده است و ایجاد کرده است. جهادی که اصلا بحث سیاسی ندارد. جهاد کسانی هستند که رفته اند توی سیستان و بلوچستان جانشان را بدهند و در جای دیگر هم هرجایی پلی میبینیم اسم بچه های جهادی است. هرکجا آبادی میبینیم از این بچه های جهاد است. مهندسی که همین الان در این شرایط می تواند ۵۰ هزارتومان، ۱۰۰ هزارتومان درآمد داشته باشد، رفته آنجا نان می خورد و کار می کند. این مشی، این گروه جهاد را حاضر نشدند تأیید بکنند. بله این ظاهرا از موانعی که تشکیلات موازی دولت در دولت در این راه پیش آورده بودند خیلی ناراضی بودند. عرض شود که، اینها را از این جهت می خوانم اگر توجه کرده باشید آیه ای که خواندم این بود حاکم محترم شرع هم در جلسه قبل فرمودند روی دل بازکردن با دشمنان (کسانی که با خدا ارتباط ندارند) و کوشش کردن در این جهت و اینکه با آنها رابطه مودت برقرار کردن، می خواهیم ببینیم آیا از این اسناد که قرائت می شود، آیا یک گزارشی است که حالا به هرحال فرض بفرمایید که صلاح هم است در آن شرایط آمریکا و ایران با هم رابطه داشته باشند؟ البته آن رابطه ای که می بایست باشد، براساس حفظ منافع طرفین و داشتن روابط دوستانه خوب، معلوم است گزارش‌ها دیپلماتیک به چه نحوی است. آیا از این اسناد ببینید هیچ این که قرآن می گوید این مطلبی است که دادگاه رویش تکیه می کند؟ آیا این دل دادن، رابطه برقرار کردن، رابطه مودت آمیز برقرار کردن به ذهن می رسد یا نه؟ گزارش دیپلماتیک است. اگر گزارش دیپلماتیک باشد یک نوع اعلایش خواصی است که آقای مهندس بازرگان که ما در تقوای ایشان تردید نداریم در آنجا گرفته با برژینسکی. خب یک ملاقاتی بود روشن و صریح و گفت خب من این مشی را می پسندم. ملت بالاخره کار خودشان را کردند. تلاش کردند دنباله جانفشانی ادامه پیدا کرد. گفتند نه آقا این مشی ممکن است به زعم گروه شما یک مشی باشد که موجب نجات مملکت ولی ما علنا داریم میبینیم که دستهای آمریکا که اگر چند صباح دیگر بگذرد به گونه ای دیگر بر ما مسلط خواهد شد. به هر حال این مشی است و فکری بود. اما حالا ببینید با همان صراحتی که ایشان می گویند رفتند و آمدند و گفتند و تأیید هم کردند و ایشان من به صراحت خدمت آقای بازرگان هم عرض کردم نیم ساعت، سه ربعی خدمت ایشان بودم، ایشان استاد هستند برای اسلام زحمت کشیدند و کتابها نوشتند، ما خودمان در دانشکده می خواستیم یک کتاب ارائه بدهیم، گفتیم آقا این کتاب این «راه طی شده» و غیره و غیره... ولی من تعجب می کنم به عنوان یک شاگرد از استاد و بزرگوارمان که روشن است جناب بازرگان که آمریکا به چه روشی دل بسته، معلوم است که امثال مراغهای و نزیهها چه کردند و ایشان بعد از این که آقای نزیه ایشان ۷۰ سال برای اسلام کار کرده و من یقین دارم که سوءنیت هم می و ندارد. ایشان بزرگوارتر از این هستند که قصدشان ضربه زدن به اسلام باشد، معذالک بعد از اینکه آقای نزیه می آید ی گوید این قوانین اسلام که می خواهند پیاده شود نه مفید است نه مقدور و نه ممکن و از این حرفها، باز ایشان می فرمایند که این واقعاً در اهواز رفته بودند که آقای نزیه واقعاً نزیه است؟ آخر از این صریح تر می شود حرف زد از این صریح تر می شود اسلام را کوبید و این واقعا که دشوار است حل این معما، و چرا که در این اسناد به خیلی می