+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00433'
+++
هرموقع که کسی از ما خرید می کرد، حق نمایندگی ما را در آن حساب واریز می کرد. حتی حساب یک دلار آن مشخص است و تمام مدارک زندگی من در میز کارم در سفارت سوئد بوده است. بنابراین من اولین ایرانی هستم که این افتخار را دارم که به جای خارج کردن ارز از کشور برای زندگیم ارزی را که بابت حق نمایندگی دریافت می کردم به ایران می آوردم. متأسفانه نویسنده این نامه نتوانسته است، بین خارج کردن یا وارد کردن ارز تفاوتی قائل شود و من توضیح میدهم. من از حسابم در آمریکا از طریق بانک ایرانیان تقاضا کردم تا مبلغ ۵۰ هزار دلار که معادل ۳۵۳ هزار تومان (نرخ برابری ارز در سال ۱۳۵۷)، میشود به حساب من در بانک ایرانیان بفرستند. حساب جاری تهران بدهکار است نسبت به این حواله و حساب جاری نیویورک نسبت به این حواله بستانکار است. البته فراموش نفرمایید که دفتر من در حدود ۸ نفر کارمند داشت، آوردن پول که حاصل کار نمایندگی ماست صرف هزینه دفتر و زندگی ما می شده است. ۶. شرکت پس انداز و مسکن گرگان: حسابی ندارم و چنانچه دیروز به استحضار دادگاه محترم رسانیدم هدف نویسنده دو نامه، همراه آوردن اسم من با نام یک هموطن یهودی و یک سرمایه دار و مدیرعامل شرکت جنرال ورهاوس است که تقاضای تعقیب قانونی نویسنده نامه را دارم. . شرکت جنرال ورهاوس: در فتوکپی اسنادی که دیروز درباره شرکت جنرال ورهاوس در اختیارم گذاشته شد، مطالب زیر به چشم می خورد: اول - بانک داریوش در نامه ای خطاب به دادسرای انقلاب اسلامی صریحاً می نویسد که آقای ابراهیم خاکویی مدیرعامل و سهامدار شرکت جنرال ورهاوس است. در صفحه دوم گزارش این بانک می گوید امیرانتظام در این بانک ود حسابی ندارد. دوم - بانک صادرات ایران می گوید طبق اطلاع رسیده آقای عباس امیرانتظام و ابراهیم خاکویی به ترتیب و مدیرعامل و سهامدار شرکت سردخانه جنرال ورهاوس هستند. یک مسئول بانکی حق ندارد طبق اطلاع رسیده(!) اظهارنظر کند، بلکه مدیران و شرکای هر شرکت اگر در بانکی حساب داشته باشند یک نسخه از اساسنامه را هم بانک دارد. بنابراین از دادسرای انقلاب تقاضای تعقیب قانونی نویسنده این نامه را دارم. ضمنا همان طور که قبلا نیز به استحضار دادگاه محترم رسانیده ام در شرکت جنرال ورهاوس نه سهامی دارم و نه عنوانی. ۸. شرکت اروند رود: در این شرکت سهامی ندارم. ۹. دانیال پور: همان طوری که قبلا به استحضار دادگاه محترم رسانیدم، نوشته من در برگ بازجویی مربوط به آقای دانیال گریسبی است نه دانیال پور که در نخست وزیری با اجازه جناب آقای نخست وزیر به من کمک می کردند و مدارک آن هم در نخست وزیری وجود دارد. ۱۰. خانم مونیکا حقانی: این خانم را اصلا نمی شناسم و طرح چنین مسائلی را در شأن دادگاه انقلاب اسلامی نمی دانم و تقاضای تعقیب قانونی نویسنده چنین نامه ای را از دادستانی محترم انقلاب دارم. ۱۱. سوابق سیاسی من در دوران تحصیل: من در تمام عمر، از دوران دبیرستان تاکنون یک مسیر در زندگی سیاسی ام داشته و فعالیت سیاسی من از دوران مبارزات مرحوم دکتر محمدمصدق برای ملی شدن صنعت نفت و