+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00425'
+++
بگویید ولی عدم همکاری شما در حل مسائل با توجه به سوابقی که دارید، این تأثیر بد را برای دولت موقت به جا می گذارد، به خصوص با دخالت و اظهارنظر کاردار شما درباره توقیف افراد و مجازات اعدام. 1 SDPLOD/گفت که من بارها بدون پرده و صریح این مسائل را تذکر داده ام و خواسته ام که این نظریات دولت ایران را به دولت آمریکا ابلاغ نمایید.» [۱۷ اکتبر ۷۹ (۲۵ مهر ۵۸) ۵۴۵۰۲ Cite Tehran که «۲. مدت قابل توجهی از این جلسه صرف بحث عراق و مسائل کردستان شد. یزدی تقریباً معتقد بود آمریکا و هم اسرائیل، عراق را برای کمک به یاغیان گرد کمک می کنند. ما به خوبی می توانستیم که غیرواقعی بودن این مسئله را مطرح کنیم. اما حقایقی را که یزدی مطرح کرد و موردنظر مردم بود نشان دهنده ناراحتیهایی بود که از این نظر بر دولت بازرگان وارد شده بود.» هم نامه لینگن کاردار آمریکا در ایران به وزارت خارجه آمریکا، ۱۸ اکتبر ۷۹ (۲۶ مهر ۵۸)] «موضوع: خلاصه اطلاعات یزدی، انتظام پاراگراف ۴ - یزدی درباره عکس العمل جلسه ای را که او با ونس و سایر افراد عالی رتبه داشته پرسید. به یزدی گفته شد که از نظر دولت آمریکا جلسه خوبی نبود. ما انتظار داشتیم که جلسه با وزیر امور خارجه ایران در بهبود روابط دو کشور اثر بگذارد ولی موضعی که یزدی در جلسه برای خودش انتخاب کرده نشان دهنده این بود که بهبود روابط حتی کندتر از آنچه ما احساس می کردیم خواهد بود. در دنباله جلسه بحث، یزدی عصبانی و ناراحت تر از جلسات قبل به نظر می رسید. پاراگراف ۹ - قسمت اعظم بحث صرف مسئله کردستان شد، یزدی گفت با اطلاعاتی که دارد قانع شده است که حمایت زیادی از خارج به یاغیان گرد میرسد و وضع کردستان را خیلی جدی تلقی کرد. یزدی گفت طبق اطلاعاتی که به دولت موقت رسیده، آمریکا و اسرائیل با همکاری با عراق به یاغیان کرد کمک می نمایند. کاردار در یک مدت طولانی خیلی سعی کرد که این مسئله را روشن کند که آمریکا نفعی در کردستان ندارد و چیزی گیرش نمی آید، درحالی که علاقه ما به ثبات سیاسی و حق حاکمیت ایران است، به خصوص که آمریکا می خواهد که جریان نفت ادامه داشته باشد و هر حادثه ای که جریان نفت را تهدید کند مورد توجه آمریکا نیست. پاراگراف ۱۱ – یزدی گفت گروه هایی در بین دولت آمریکا - احتمالاً CIA - ممکن است که در حال تلاش برای سرنگونی دولت موقت ایران باشند، بدون اینکه افراد عالی رتبه دولت آمریکا از آن اطلاعی داشته باشند. CIA قبلا از این نوع کارها کرده است.»