+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00336'
+++
۱۰. انتظام خوشبین بود که سفرش به سوئد باعث این نخواهد شد که وظیفه اش به عنوان کانال ارتباطی بین دولت ایران و آمریکا قطع شود. او حتی گفت ارتباط ساده‌تر نیز خواهد شد. در آنجا بهتر از واشینگتن و تهران می توانیم حرفهای خود را بزنیم. به علاوه او به طور منظم، دوماه یکبار، به ایران خواهد آمد. وقتی از او در مورد تعیین سفیر برای آمریکا سؤال شد گفت که ممکن است یکی دوماه طول بکشد و خوشبین بود که خودش نامزد این مقام خواهد شد. انتظام سپس از من جویای اطلاعاتی درباره کشورهای همسایه ایران شد و من هم نظر کلی خود را در مورد برداشت عراق از روابط با ایران (براساس مرجع D) بیان کردم. کاردار پایان صفحه ۷۸ ترجمه. می فرمایند ساعت یک است و وقت جلسه تمام شده و وقت نماز هم گذشته و جلسه دیگری خواهیم داشت من دنباله این مدارک را می خوانم و به اضافه مطلب دیگری که مهم است، در مورد انحلال مجلس خبرگان و به عنوان آقای امیرانتظام گفته اند این انحلال را چون از یک ماه مدتی که معین شده بود، سه ماه برای اینکه این قوانین تدوین بشود گذشته پیشنهاد کردند ایشان که مجلس خبرگان منحل بشود و این را انقلاب دوم می‌دانستند، حالا که چطور انقلابی است، ایشان دفاع خواهند کرد. بنده هم عرایضی خواهم گفت که این انقلاب نبوده بلکه طرحی بوده دنباله همین طرز تفکر. بنده فعلا عرضی ندارم. هم حاکم شرع: «با توجه به گذشت وقت دادرسی و اینکه آقایان هم خسته شدید. ما به کنترل مطالب بهتر بینجامد دادگاه را برای صبح فردا ساعت ۱۰ صبح تعطیل می کنیم.» جلسه پنجم (۷ اردیبهشت ماه ۱۳۶۰) 9 خسته شدیم، برای اینکه پنجمین جلسه محاکمه عباس امیرانتظام معاون سیاسی نخست وزیر و سخنگوی دولت موقت ساعت ۱۰ صبح روز و دوشنبه ۷ اردیبهشت ۱۳۶۰ در شعبه اول دادگاه انقلاب اسلامی مرکز به ریاست محمدی گیلانی، حاکم شرع و رئیس دادگاه های انقلاب اسلامی مرکز در محل زندان اوین تشکیل شد. قبل از تشکیل جلسه دادگاه، خبرنگار روزنامه میزان از سوی حاکم شرع به اتهام جعل اکاذیب بازداشت و زندانی شد و در جلسه دادگاه حضور نیافت. در ابتدای جلسه، گیلانی توضیحاتی در مورد علت بازداشت خبرنگار روزنامه میزان داد و در قسمتی از اظهارات خود گفت: «ما به همه پیشگامان انقلاب احترام می گذاریم. جناب آقای مهندس