+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00201'
+++
با توجه به این دو مطلب، خیانت او نسبت به عمل به قانون اساسی جمهوری اسلامی ایران (حتی در نزد خردسالان) مسلم است و از آن استنباط می شود که نه تنها در تعهد به وظایف و آداب اسلامی قدمی راسخ ندارد، بلکه از خیانت بدان هم در صورتی که پای منافع شخصی به میان آید، باکی ندارد. ... ۲. پس از سؤال تهرانی درباره شناسایی کاندیداها، از مرکز آمار مشهد، ایرانی الاصل نبودن آقای فارسی به وزارت کشور ابلاغ شده، در این صورت رفسنجانی سرپرست وزارت کشور، یا این مطلب را دریافته، پس به قانون اساسی خیانت کرده، و یا درنیافته، پس در وظیفه اداریش کوتاهی کرده و در هر دو صورت شایستگی باقیماندن در آن مقام را (به ویژه در ایام فعلی که پای دو انتخابات در کار است) ندارد. ۳. اینها یعنی عده ای که در مقام توطئه علیه نظام اسلامی برآمده و می خواهند با هر حیله و وسیله ای خود را حاکم بر مقدرات کشور نمایند و علیه فکر دینی که به ظاهر خود را معتقد به آن می‌دانند هرگونه وسیله کثیف و را در راه رسیدن به هدف برمی گزینند، از درجه اعتماد مردم و عدالت ساقطاند. و بر همه کسانی که از گوشه و زوایا اطلاعاتی راجع به خلاف کاریهای اینان دارند، به ویژه دانشجویان پیرو خط امام ساکن در لانه جاسوسی لازم پستی است اطلاعات خود را به محضر مقدس امام امت عرضه دارند. پس ۴. از بعضی از علما و وکلای مجلس خبرگان نقل شده که معنای ایرانی الاصل بودن آن است که وو از قبول تابعیت ایران، از این تابعیت برنگشته باشد. ما به اینان می گوییم علاوه بر آنکه این عبارت در قانون اساسی گذشته نیز بوده و تفسیر شده که پدر و مادرش ایرانی باشند، و اضافه برآنکه هر فردی با اولین مرتبه درک از در کنارهم گذاردن این دو عبارت «ایرانی الاصل» «تابع ایران» معنای مذکور را در می یابد، شما و امثالتان با این تفسیرهای دل بخواه خود، این قانون اساسی را با آن همه ندا دادنها و صرف اموال عمومی و کوشش پیگیر عده ای بلکه تمام ملت ایران، بی اعتبار می نمایید و وجهه مذهبی و ملی خود را در نزد ملت مبارز و شریف ایران خراب می کنید. و علی تهرانی - مشهد مقدس ۵۸/۱۰/۲۵ بیانیه روزنامه جمهوری اسلامی بسم الله الرحمن الرحيم با توجه به نامه استاد گرامی آقای شیخ علی تهرانی به امام، درباره چند تن از چهره های مشهور حزب جمهوری اسلامی باید اعلام کنیم که براساس اعتقاد ما، این نامه نشانگر حضور یک کوشش نیرومند علیه حزب جمهوری اسلامی در سراسر ایران است که توسط پاره ای از رادیوهای خارجی نیز تقویت می گردد. ما عقیده داریم که این فعالیت ها با آنچه در این مملکت در رابطه با منافع ابرقدرتها می گذرد نمی تواند بی رابطه باشد. ما تنها و تنها به خاطر خدا و به خاطر حفظ انقلاب اسلامی و به خاطر کمک به ایجاد یک تشکل سیاسی اسلامی نیرومند که با روحانیت پیوند اساسی و نزدیکی داشته باشد و به خاطر جلوگیری از خطر جدایی روشنفکران و