+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00065'
+++
آنها بلاتکلیفی آنهاست. حال آنکه به جمع‌آوری مدارکی که به عهده داشته اند پرداخته و آنها را توأم با نظریات خودشان به آقای قدوسی دادستان دادند که ایشان تصمیم گیری کنند. امروز دو مقاله در جمهوری اسلامی به چشم می خورد یکی مقاله آقای چهل تنی بود که مفصلا به دانشجویان و سایرین که به نام اسلام ولی برخلاف اصول آن اتهاماتی را بر افراد بی گناه وارد کرده بودند، هشدار داده بود که همه آنچه را که کرده اند و گفته اند برخلاف اسلام و اخلاق و شرف انسانی است. مقاله دیگر مصاحبه آقای خامنه ای بود که در مقابل سؤال خبرنگار که پرسیده بود وابستگی و همکاری امیرانتظام را با سیا چگونه توجیه می کنید؟ گفته بود این اتهامی است که شما وارد کرده اید، هنوز این امر ثابت نشده است.(۳۱) امروز کتاب جهان بینی توحیدی شهیدمطهری را تمام کردم. چهارشنبه ۱۲ دی ماه (پانزدهمین روز بازداشت) دیشب را تقریباً نخوابیدم و از صبح خیلی زود بیدار بودم و در دنیای افکارم غوطه می خوردم. آرزو می کردم زودتر جلسه محاکمه تشکیل شود و به من اجازه دهند از تلویزیون برای همه مردم ایران صحبت کنم. مطالب دفاعیه خودم را در ذهنم مرور می کردم. به هر صورت صبح زود از خواب برخاستم و رئوس مطالب را نوشتم البته نمیدانم که هیئت حاکمه فعلی شهامت آن را داشته باشد که به من اجازه دهد برای همه مردم صحبت کنم. بی پایه بودن اتهامات آنها همان بس که از صحبت کردن من می ترسند، به جای این که من از اتهامات آنها واهمه داشته باشم. درحالی که من یک خدمتگزار این کشور بوده و هستم و آنچه خواهم گفت رد اتهامات بی پایه ای است که به من وارد شده است. نزدیک ساعت ۱۱ صبح آقای باقری آمد و کیفم را آورد و داد ولی دو پاکت حاوی مصاحبهها و ترجمه کتاب و Conter Coup، اسناد و سایر مدارک را نمی داند که در کجاست. با رونقی و خانم زاهدی صحبت کردم. چقدر احساسات پاک این مردم به من امید زندگی می دهد. همچنانکه پایمردی و بزرگواری مهندس بازرگان و آقای چهل تنی نیز امیدبخش و زندگی آفرین است. قرار شد آقای باقری از مهندس بازرگان بپرسد که نامه مرا به امام داده اند یا نه. آقای باقری می گفت که دادستان درمانده که با من چه کند، اگر آزادم کنند می ترسند که من حرف بزنم، اگر آزادم نکنند چه کنند. به او گفتم همین طوری از اینجا نخواهم رفت، مگر ترتیبی برای اعاده حیثیتم فراهم نمایند و چرا نمی خواهند قبول و باور کنند من که با همه وجودم به این کشور وابستهام حرفی برخلاف ایران نخواهم زد. امشب در روزنامه کیهان حجت الاسلام علی حجتی کرمانی اعمال و اتهامات را بسیار ناپسندیده توصیف کرده و بود و هشدار داده بود که بدین ترتیب افراد صادق و علاقمند کنار خواهند رفت. سرمقاله انقلاب اسلامی نیز تحت عنوان امنیت، بسیار زیبا تشریح کرده بود که با وجود چنین اعمالی، امنیت برای هیچ کس که مسئولیت بپذیرد، وجود نخواهد داشت. مطلبی که از روز اول گفتم و هیچ کس گوش نکرد.