+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00252'
+++
عذرخواهی کرده، لیکن بعضی احزاب و گروه ها به دفاع از افشاگریها پرداختند، از جمله جامعه مدرسین حوزه علمیه قم که با جانبداری از مرحوم طالقانی و عزت الله سحابی و تفکیک آنها از نهضت آزادی، این گروه را به موضع گیری نادرست در قبال آمریکا متهم کرد. همچنین حزب جمهوری، چریکهای فدایی خلق و مجاهدین خلق نیز افشاگریها را تأیید نمودند. (نگاه کنید به ضمائم ۵، ۶، ۷ و ۸) ۲۷) حدس شماره ۱ صحیح است. لطفا به کتاب در جستجوی حقیقت مراجعه فرمایید. (امیرانتظام) ۲۸) ۱. در این روز دکتر بهشتی در یک مصاحبه با خبرنگاران خارجی در مورد اتهامات امیرانتظام تأکید می کند که اظهارنظر در مورد افراد باید با دلایل روشن و کافی همراه باشد: «سؤال: در پاسخ افشاگری دانشجویان خط پیرو امام گفته شد که ارتباط عباس امیرانتظام به روال شغلی بوده است که در نخست وزیری داشته است اما دیدیم که شب گذشته مجدداً دانشجویان پیرو خط امام با قاطعیت بیشتری مسئله را عنوان کرده اند در این مورد چه نظری دارید؟ دکتر بهشتی در پاسخ گفت درباره افراد و گروه ها اگر بخواهیم نظر بدهیم باید اسناد و مدارک قطعی و کافی وجود داشته و در اختیارم باشد، بنابراین نتیجه می گیرم که چنین زمینهای تاکنون فراهم نشده است. اجمالاً این را بگویم که این رویه یعنی استناد به اسناد و مدارک به صورت یک اصل اسلامی و انقلابی و به عنوان یک مبنا باید پذیرفته شود و این گونه اظهارنظرها برپایه مدارک روشن و کافی و با جمع‌بندی نهایی صورت بگیرد و در غیر این از اصول اسلامی انحراف پیش آید و هم به استواری و استحکام کار انقلابی ما لطمه هم صورت بیم آن می رود بزند...». (اطلاعات، ۵ دی ۵۸) وی در مصاحبههای بعدی خود با صراحت بیشتری، نسبت به عملکرد دانشجویان و اتهامی که متوجه امیرانتظام کرده اند، اعتراض می کند. در یک پرسش و پاسخ در بیست دیماه ۵۸ انتقاد خود را از این که روزنامه جمهوری اسلامی با تیتر درشت امیرانتظام را جاسوس مینامد، مطرح می کند (کتاب اولین رئیس جمهور، محمدجواد مظفر، ۱۳۷۸) و در روز دوم اسفندماه ۵۸ در جمع بازاریان تهران، ضمن اعتراض به نحوه عملکرد دانشجویان، از این که افراد مورد اتهام آنان، امکان پاسخگویی و حتی دسترسی به اسناد را ندارند تا مردم به قضاوت صحیحی دست یابند، سخن می گوید. (نگاه کنید به ضمیمه ۹) ۲۹) سیدمحمد موسوی خوئینی ها طی یک سخنرانی در مقابل سفارت آمریکا با تأیید ضمنی ارتباط نهضت آزادی با آمریکا، به تبیین عملکرد دانشجویان مورد حمایت خویش پرداخته و سیاست گام به گام دولت موقت را جریان انحرافی آمریکا در انقلاب ایران قلمداد کند. وی به کسانی که معتقدند اتهامات باید در یک دادگاه صالح به اثبات برسد، اعتراض کرده و گفته است در مورد امیرانتظام نیازی به دادگاه برای اثبات اتهامات و یا امکان دفاع وی قایل می که نیست. (نگاه کنید به ضمیمه ۱۰) ۳۰) دانشجویان پیرو خط امام در این روز به تشریح برنامههای خود پرداختند. (نگاه کنید به ضمیمه ۱۱) ۳۱) نگاه کنید به ضمیمه ۱۲. ۳۲) منظور دانیال گریسبی، هموطن آشوری است که با امیرانتظام همکار بوده است. پس از این افشاگری، بازرگان از شورای صدا و سیما می خواهد، به جهت این که حیثیت و حقوق خدمتگزاران پایمال و بازیچه نشود، امیرانتظام را برای دفاع از خود به تلویزیون دعوت کنند. (نگاه کنید به ضمائم ۱۳ و ۱۴)