+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00381'
+++
۳۶. نامه ۹ اوت ۷۹ (۱۸ مرداد ۵۸) «در ملاقات ۵ اوت (۱۴ مرداد ۵۸) استمیل با انتظام در سوئد، انتظام گفت یکی از کارهایی که آمریکا بایستی انجام دهد، تهیه هرنوع اطلاع درباره عوامل تهدید کننده داخلی است که از خارج از کشور حمایت میشوند.» در اینجا خیلی توجه فرمایید: ۳۷. نامه ۱۸ اکتبر ۷۹ (۲۶ مهر ۵۸) «انتظام گفت که دولت ایران امیدوار است که (۲۲)ADLESICK بتواند پیشنهاد مثبتی را ارائه دهد که آنها خودشان را از این مسئله نجات دهند، درحالی که این باورکردنی نبود. آنچه را که از ما می خواهند پیداکردن راه حل برای مسئله آنهاست.» ۳۸. نامه ۲۲ اکتبر ۷۹ (۳۰ مهر ۵۸)، پاراگراف ۲ «انتظام از جمله کسانی بود که می فهمید که بایستی عکس العمل ها را تحت کنترل درآورد.» ۳۹. «جرج کیو از تهران رفته و بازگشت او هم لازم نیست، چون امیرانتظام که ما با او رابطه داریم در تهران است.» د - برای این که نشان دهد امیرانتظام تا چه اندازه در اختیار آنهاست، امیرانتظام را به صورت یک دستگاه ضبطصوت درآورده که تمام مطالب را پر کرده، آماده نگه داشته و به محض فشاردادن دکمه ای مطالب را بیرون می ریخته و یا به قول آیت الله محمدی گیلانی سفره دل را برای آنها باز می کرده است. نامه ۹ اوت ۷۹، از سفارت آمریکا در تهران به وزارت خارجه آمریکا (۱۸ مرداد ۵۸) پاراگراف ۲ «استمپل در ۵ اگوست (۱۴ مرداد ۵۸) به سوئد رفت تا نظرات امیرانتظام را درباره اوضاع جاری کسب نماید.» ملاحظه می فرمایید که کار امیرانتظام فقط این بوده که منتظر آقایان باشد و به محض رسیدن آنها مطالب را به اطلاعشان برساند. پاراگراف ۳. «امیرانتظام مطالب را به شرح زیر بیان داشت.» (حتی احتیاج به سؤال کردن هم نداشته است.) آیا بهتر از این میشود ملتی را در مقابل یکدیگر قرار داد؟ در این نامه ملاحظه می فرمایند که انتظام به قول معروف از سیر تا پیاز، همه را تعریف کرده است: نامه ۹ اکتبر (۱۷ مهر ۵۸) پاراگراف ۲ «انتظام اظهار علاقه کرد که درباره تغییرات دولت، افراد دولت (یدالله سحابی، عزت الله سحابی، چمران، فروهر، سپهبدی، حبیبی...) صحبت کند.»