+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00318'
+++
و درگیری در رابطه با آمدن خمینی، به قم رفت. به نظر می رسد که او مطمئن است از اینکه مثلث آیت الله های قم از خطمشی خمینی تا جایی که پشتوانه قانون اساسی داشته باشد، حمایت خواهند کرد. قسمت دهم را می خوانم و نتیجه ای که از این ملاقات می گیرد: اوضاع حالت تشریفاتی به خود گرفته است. خمینی فشار می آورد. متحدین او در داخل کشور و نهضت آزادی ایران در مورد نتیجه کار نگران و ناراحت هستند و تلاش می کنند که معامله کنند و شواهد زیادی وجود دارد مبنی بر اینکه آمریکا باید دوطرفه بازی کند. میل شدید ایرانیان برای کنار گذاشتن سازش با جبهه مخالف تا آخرین ساعت ادامه می یابد و صحنه سیاست را تبدیل به بازی چیکن می کند. هردو جبهه تا آخرین دقایق جلو می آیند و هیچ کدام ول کن معامله نیستند. و این مسئله وقتی که مکررا پیش می آید تأثیر ثابت و محکمی روی شرکت کنندگان نخواهد گذاشت. ۵ نوامبر اربعین محرم عاشورا و حالا ارتش با اعتصاب افسران (همافران) در اصفهان، همدان، دزفول و مشهد روبه رو شده است. (طبق گزارش امیرانتظام) از طرف دیگر به اقرار تمامی گروه های دست اندرکار روحانیون مخالف میانه رو به تدریج از خط سازش ناپذیر خمینی به تنگ آمده اند، بهترین امید در شرایط فعلی این است که مشکلات گروهی هر گروه آن را وادار به سازش کند و از برخورد رودررو جلوگیری به عمل آید. (سولیوان) پایان صفحه ۳۴ که قرائت شد. برگ ۴۳ پرونده ترجمه بند ۳ و ۴ را قرائت می کنم و این نشان میدهد که افراد دیگری نیز با سفارت تماس دارند و این را از این جهت می خوانم که روشن بشود در میان این سکوتی که فعلا در و جامعه ما مطرح است دشمن ما ابرجنایتگر تاریخ به کدام یک از راه ها دل بسته است. این بحث که الان پیش می آید که راه کدام است و هرکسی به زعم خودش برای خط امام راهی انتخاب کرده، نشان می دهد که این اسناد در این تحلیل ها که آمریکایی ها می کنند نشان می دهد که کدام خط ضربه به دشمن می زند و کدام خط و تفکر و کدامش مورد قبول دشمن میشود. صفحه ۴۳ محرمانه ۱۵۱۴، ژانویه ۵۷/۱۱/۴ از سفارت آمریکا تهران به وزیر امور خارجه واشینگتن دی سی، فوری رونوشت سفارت آمریکا پاریس موضوع: برگشتن خمینی در انتظار تأیید ایرفرانس. این سند را فقط از این جهت می خوانم که یک مقدار این خط روشن بشود، کسانی می گویند این خط نجات بخش است یا آن خط. ببینید آمریکا کدام خط را نجات بخش خودش میداند، روشن میشود برای ملت خط واقعی اسلام، خط واقعی امام کدام است. موضوع: برگشتن خمینی ایرفرانس ۱. تمام متن محرمانه است. (مطالب نقل شده...) ۲. مقام ارشد نهضت آزادی، انتظام به مسئول سیاسی ساعت ۱۳/۳۰ به وقت محلی تلفن کرد که بگوید توافق با دولت انجام گرفته. تنها مانع آمدن خمینی تقبل ایرفرانس در انجام پرواز مخصوص است. انتظام اشاره کرد (صحیح) که فرودگاه تهران باز است و احتمالاً الان دولت ایران تأیید نهایی خودش را به ایرفرانس می دهد. نهضت آزادی امیدوار بود که تأیید نهایی بعدازظهر یا عصر حاصل گردد، خمینی با شنیدن تقبل، پاریس را شب ۳۰ ژانویه ترک می کند و ۳۱ ژانویه حدود ساعت ۸/۳۰ به وقت تهران می رسد. برنامهها کلا همانهایی هستند