+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00200'
+++
ضمیمه ۱۵ نامه استادعلی تهرانی به امام استاد شیخ علی تهرانی نماینده مردم مشهد در مجلس خبرگان، نامه ای به امام نوشته و رونوشت آن را برای مطبوعات فرستاده است. استاد علی تهرانی، در نامه خود، از روش حزب جمهوری و چند تن از گردانندگان سرشناس آن حزب انتقاد کرده است. متن این نامه، صبح امروز در روزنامه جمهوری اسلامی ارگان حزب جمهوری اسلامی درج شد و در ارتباط با آن، هیئت تحریریه روزنامه جمهوری اسلامی، بیانیه ای صادر کرد. متن نامه استاد علی تهرانی و بیانیه روزنامه جمهوری اسلامی به شرح زیر است: بسم الله الرحمن الرحيم محضر امام امت. شما دریافتید که با آنکه دوبار از اداره آمار مشهد به وزارت کشور، ایرانی الاصل نبودن آقای جلال الدین فارسی ابلاغ شد، اعتنایی نکردند و حزب جمهوری اسلامی برای تبلیغ از نامبرده میلیونها تومان مصرف و حتی با ثابت شدن نزد شما و دستور شما در این مورد هنوز ابلاغ نکرده اند و به مصرف اموال این ملت فقیر و در راه تبلیغ خلاف قانونی شان ادامه می دهند. توده وسیعی به این کار و نیز به توطئه ای که معروف شده در زیر پوشش جلال فارسی، سه نفر آقایان بهشتی، رفسنجانی و خامنه ای می خواهند کارهای اجرایی را به دست بگیرند و قهرا در انتخابات مجلس شورا برنده شوند، اعتراض دارد و ملت از امام امت توقع دارد که برای این خیانت و حفظ افکار عمومی، وزیر کشور و بعضی دست اندرکاران در این امر از مقام خود ساقط شوند و نیز خوب است از اعضای شورای لانه جاسوسی بخواهند تا پرونده ۲ نفر از اینها را که با امیرانتظام شریکند، ارائه دهند تا نگویند یکی از بدکاران را زندانی و بقیه را امیر نموده اند. خدا می‌داند با آنکه جز کار علمی برای هیچ کار دیگر مهیا نیستم و ذرهای دلبستگی به دنیا و اهلش ندارم در این مرحله وظیفه شرعی خود می‌دانم به نادرستی که به فاجعه ختم میشود و تاریخ انقلاب اسلامی ایران را لکه دار می کند، توسط نوشتن و عرضه به مجتمع اسلامی مبارزه نمایم. اگر دستوری هست توسط حضرت مستطاب حجت الاسلام والمسلمین آقای توسلی عنایت فرمایید. پیرو این نامه، که به امام ارسال شد نظر ملت مسلمان شریف و مبارز ایران را به نکاتی روشنگر جلب می نمایم. ۱. لااقل آقای جلال فارسی پدر و مادر خود را می شناسد و می‌داند که افغانی بوده اند و نیز میداند که خودش در ۱۸ سالگی تمام تابعیت ایران را پذیرفته و شناسنامه ایرانی گرفته و نیز در مجلس خبرگان وکیل بوده و در اطراف اصل (۱۱۵) بحث کرده و مشاهده نموده که اکثریت لازم بدان رأی داده اند.