+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00418'
+++
(ملاحظه میفرمایید که در این پاراگراف به دادن استوارنامه من در اسلو و کپنهاگ و هلسینکی اشاره شده است، این برنامه ای است از طرف وزارت خارجه کشوری که سفیری استوارنامه اش را به آن دولت تقدیم می کند، تشریفات این مراسم تقریبا از یک ماه قبل منتشر می شود.) ۱۰. در طول مذاکرات رفتار انتظام خیلی گرم و دوستانه بود، مع هذا درباره مسائل و حوادث جاری ایران بسیار جدی بود. او گفت که امیدوار است دولت آمریکا هرگز به خودش اجازه ندهد که روش خلاف حقیقت را که در ۲۵ سال گذشته در پیش گرفته بود دومرتبه در پیش بگیرد. آمریکا باید که صداقت احساسات مردم ایران را درک کند. اما عده ای در بین شما شعور و درک آن را نداشتند. ۱۱. انتظام و خانمش (که فارغ‌التحصیل دانشگاه ایالتی سانفرانسیسکو در کالیفرنیاست): امیرانتظام بسیار مبادی آداب است و انگلیسی را به خوبی صحبت می کند و خیلی شیک پوش است. انتظام دارای سه فرزند ۲، ۷ و ۹ ساله است.» آقایان محترم اعضای دادگاه و شما هموطنان من خوب دقت کنید اینها جملاتی از داخل همین اسناد است. به واقعیتها توجه فرمایید: از سفارت آمریکا در استکهلم به واشینگتن و تهران – ۹ اکتبر ۷۹ (۱۷ مهر ۵۸)] پاراگراف ۶، (سطر ۷ تا سطر ۱۲ از متن انگلیسی) «انتظام گفت که آمریکا دقیقاً میداند که احتیاجات جاری ایران چیست: - لوازم یدکی هواپیماها - عدم بلوکه کردن سرمایه های ایرانی - مواد اولیه برای صنایع و آمریکایی ها در تهران و واشینگتن دائما حرف می زنند، ولی هیچ عملی برای خواسته های ایران انجام نمی دهند.» پاراگراف ۶، (سطر ۱۵ تا آخر پاراگراف در متن انگلیسی) «انتظام گفت که ایران مشکلات موجود را قبول کرده است و مردم ما قبول کرده اند تا هر مدتی که طول بکشد و با هر سرعتی که شده همراه این انقلاب به پیش بروند و همه ما دارای یک چنین احساسی هستیم که هرگز به شاهی که مورد حمایت شماست، اجازه حکومت ندهیم و آمریکا بایستی غرامت سنگینی برای این سیاست خود بپردازد. انتظام گفت هرجا که بخواهید عذر بتراشید آنا قوانین آمریکا را مطرح می کنید که این قانون آمریکاست که مانع اجرای تعهدات است نه سیاست آمریکا. درحالی که همین شما و با همین قوانین هرچه را که شاه می خواست فوراً برای او انجام میدادید و تهیه می کردید. و اگر شما صداقت داشته و راست بگویید به آسانی می توانید احتیاجات ایران را تأمین کنید.»