+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00462'
+++
بروند پیش] رئیس دفتر نخست وزیر. بنا به دستور رئیس دولت مطابق معمول آنها را دعوت و پس از اتمام جلسه دولت هم باز به دستور رئیس دولت آنها را مرخص کرده است. ملاحظه میفرمایید که مقصود دولت است نه هیچ کس دیگری. اگر من به صفت شخصی یا گروهی جزو دولت در اینجا حرف زده بودم بایستی در دعوت و مرخص کردن خبرنگاران دخالت کرده باشم. اما درباره حرارت من که در متن این نامه به چشم می خورد خوشبختانه من با همان حرارت که از عدم اجرای این پیشنهاد دولت در این برگ خصوصی از دفتر خاطراتم صحبت کرده ام، از دو طرح قبلی هم با همان حرارت حرف زده ام. درحالی که آن دو طرح مربوط به چندماه قبل است و مطلقاً مورد آنها از من نه کسی حرفی شنیده بود و نه اقدامی. اعضای محترم دادگاه و هموطنان عزیز خداوند هریک از بندگان خودش را با خصوصیتی مخصوص به خود خلق فرموده، عده ای سرد و عده ای گرم اند، عده ای بی حال و عده ای متحرک اند، عده ای اگر در جمعی قرار گیرند نسبت به وظایفشان بی تفاوت و عده ای دیگر حساس اند. همان طور که آقای دکتر یزدی دیروز توضیح دادند، تنها افراد دولت نبودند که نگران حوادث زمان بودند و می خواستند دولت دائمی زودتر تشکیل شود. شما هم از زبان جناب آقای بازرگان و زبان آقای دکتر یزدی شنیدید که حضرت امام خودشان هم علاقه مند بودند که دولت دائمی زودتر به وجود آید تا آن حد که قانون اساسی تهیه شده از طرف دولت را امر فرموده بودند به رفراندوم گذاشته شود و بعد هم وقتی نامه ای را که هیئت دولت تهیه کرده و تصویب کرده بود رهبر کبیر انقلاب با متن آن از نظر قانونی مخالفتی نداشتند و از اختیارات خودشان برای تمدید مدت مأموریت مجلس خبرگان استفاده فرمودند. آنچه ملاحظه می فرمایید که من با حرارت در اینجا از آن سخن گفته ام مقابله با جمهوری و انقلاب و اسلام و امام نیست، چنانچه تمام جملات آن گویای و عکس مطلب است. احساس نگرانی از آن چیزی است که در آن زمان پس از تهیه این متن به نظر رسیده بود و باز توجه کنید که همه احساس و حرارت از مجرای قانون انجام شده و کوچک‌ترین دلیلی برای غیر آن وجود ندارد و بعد هم که این طرح با نظر حضرت امام مسکوت گذاشته شد، تمام حرارت و جنبش من صرف وظایف و خدماتم در همان مدت کوتاه یعنی در حدود ۶۰ روزی که بین تاریخ نوشتن این نامه و زمان توقیف من وجود دارد حداکثر تلاش خالصانه من در معرفی انقلاب و توضیح و تشریح مواضع آن انجام شده و شما از زبان سفیر فعلی ایران شنیدید که امیرانتظام در این مدت همه شبانه روزش را به دفاع از انقلاب و رهبر بزرگ آن گذرانیده است، آن هم در محیطی که اکثریت کسانی که من برای آنها سخنرانی می کردم جزء گروههای مخالف بودند و از ابتدا تا انتهای و جلسه ناسزایم می دادند که چرا از انقلاب و امام دفاع می کنم؟ تعجب بزرگ من این است که شما تمام مصاحبهها و سخنرانیهای مرا دارید و شنیده اید یا اگر فرصت نفرموده اید می توانید به آنها گوش دهید، اینها که شما به آن استناد می فرمایید عقیده و احساسات من برای خودم بوده و در هیچ زمان و مکانی پس از دستور دولت مطرح نشده است، چگونه اسلام عقیده و احساسات خصوصی خدمتگزاری را که تمام اعمالش گویای صداقت و خدمتگزاری اوست محکوم می نماید؟ دیروز وقتی استناد به قوانین اسلام و قانون اساسی کردم که عقیده آزاد است، حضرت آیت الله محمدی گیلانی فرمودند که من به قانون اساسی که مدتی بعد از این نامه به تصویب رسیده متوسل میشوم. در جواب عرض