+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00281'
+++
تا و به امروز ادامه داشته است. من در مکتب این سرباز فداکار اسلام و ایران، درس مبارزه با ظلم و زور را آموختم و خدا را سپاس می گویم که چنین سعادت و افتخاری را به من عطا کرد. فعالیت نهضت مقاومت چندین سال ادامه داشت و با فشار و کنترل شدید ساواک، فعالیتها کاهش یافت و در حدود ۱۳۳۴ تقریباً متوقف شد و پس از قیام خونین خرداد ۴۲ به رهبری پیشوای بزرگمان امام خمینی تنها حزبی که با ایدئولوژی اسلامی فعالیت خود را آغاز کرد، حزب نهضت آزادی ایران به رهبری آقای مهندس بازرگان بود که من هم افتخار عضویت این حزب را داشتم و پس از مدت کوتاهی از شروع فعالیت نهضت آزادی من برای کسب دانش بیشتر به اروپا و بعد به آمریکا رفتم و سالیان دراز دور از ایران بودم. فعالیت مجدد سیاسی من از اوایل سال ۵۷ شروع شد. بدین معنی که از ابتدای سال که به تدریج انقلاب شکوهمند مردم مسلمان ما اوج می گرفت تمام فعالیت من و همکارانم در دفتر کارم متمرکز شده بود به ترجمه روزنامه ها و مجلات خارجی و چاپ آنها به زبان فارسی و ارسال آنها برای رهبران انقلاب در تهران. همکاری نزدیک و مجدد از روز ۱۷ شهریور ۵۷ شروع شد، آن هم پس از ملاقات آقای مهندس بازرگان و مذاکره با ایشان و تقاضای من برای شرکت بیشتر در کارها و فعالیتها. البته قبل از این تاریخ در سفری که من برای دیدار امام به پاریس رفته بودم و تصادفاً همزمان با مسافرتهای مهندس بازرگان شده بود، در فرودگاه پاریس و در طول سفر به تهران با ایشان صحبت کرده بودم و به هرصورت فعالیت من به صورت شبانه‌روزی شروع شد، چه با شرکت در جلسات شورای نهضت آزادی و هیئت اجراییه آن و چه در مصاحبه ها و ملاقاتهای آقای مهندس بازرگان و مسئولیت مذاکره و تماس های سیاسی نهضت آزادی بنا به تصمیم هیئت اجراییه و دبیرکل حزب آقای مهندس بازرگان به عهده من محول شده بود و آقای مهندس بازرگان هم تا آنجا که من میدانم عضو گروه رهبری انقلاب در تهران بودند که بعدها تبدیل به شورای انقلاب گردید. این همکاری و مشارکت من در پیشبرد کارهای انقلاب تا آخرین لحظات پیروزی ادامه داشت و در صبح روز دوشنبه ۲۳ بهمن ۵۷ بنا به دستور و حکم کتبی آقای مهندس بازرگان نخست وزیر دولت موقت، مأمور تحویل گرفتن ساختمانهای نخست وزیری شدم و در این کار حجت الاسلام دکتر محمد شبستری وکیل محترم مجلس شورای اسلامی و آقای عباس رادنیا کمک شایانی کردند. پس از آماده ساختن ساختمانها نزدیک ساعت ۲ بعدازظهر همان روز به آقای مهندس بازرگان تلفن کردم و تقاضا نمودم که به ساختمان نخست وزیری بیایند و آمدند در لحظه ای که ورود ایشان را به عنوان نخست وزیر دولت موقت و انقلاب در پلکان ساختمان نخست وزیری تبریک می گفتم، ایشان به من گفتند که مرا به عنوان معاون خودشان انتخاب نموده اند، می پذیرم یا نه؟ ۲۶ سال انتظار برای پیروزی مردم و شوق وعشق خدمت به انقلاب که من هم در آن سهیم بودم، حتی اجازه فکر کردن به من نداد و بلافاصله به ایشان گفتم سرباز کوچکی هستم که هرجا خدمتی از طرف دولت انقلاب به من محول شود با جان و دل خواهم پذیرفت و بدین ترتیب به سمت معاون نخست وزیر انتخاب شدم و پس از چند روز وظیفه سخنگوی دولت هم به من محول شد. بنابراین توجه فرمایید که انتخاب من برمبنای ۲۶ سال آشنایی و شناخت انجام گرفت و قبول این وظیفه از طرف من یک فرصت طلبی نبود، بلکه از احساس وظیفه شرعی و ملی من بود که آن را پذیرفتم و از این که با عنایت و هدایت پروردگار منشا خدماتی شدم خدا را سپاس می گویم و در