+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00240'
+++
آگاهی و شورش توده های کشورهای وابسته می شود. حتی اشغال مراکز تولید نفت، چاهها و پالایشگاه و یا انفجار و لولههای نفت باعث تضعیف کشورهای ارتجاعی می شود که این ممکن است باعث سقوط آنها گردد (که در گذشته نمونه های زیادی داشتیم و دیدیم) بنابراین، این محاصره به زیان آمریکاست، حتی ما باید استقبال کنیم. یعنی اگر به حرکت در موضع انقلابی که امام اتخاذ کرده و یا توده های مردم و دانشجویان در آن حرکت می کنند تداوم ببخشیم، به طوری که آمریکا مجبور بشود تهدیدهایش را عملی بکند، این اوست که مآلا زیان خواهد دید و ماییم و که سود خواهیم برد. ما نباید از رشد مبارزه، از قاطع ترشدن آن و از تنگ شدن محاصره اقتصادی بترسیم این سؤال را بکنیم که اگر محاصره اقتصادی تنگ‌تر بشود چه خواهد شد؟ اگر نفت را قطع بکنند به طوری که قادر به صدور آن نباشیم و کالاهای مورد نیاز را به ما ندهند چه خواهد شد؟! آیا غیر از این است که مجبور خواهیم شد به خود متکی باشیم و خود را به سطح خودکفایی برسانیم! توجه داشته باشیم که در این صورت اولین ضربه را سرمایه داری وابسته می خورد و نابود میشود که این اولین پایگاه امپریالیسم است، توده های دهقانی که می خواهند خود زمینها را بکارند، خودبه خود مالکین و فئودالها را جاروب خواهند کرد. باید به مرحله خودکفایی برسیم کارگرها باید خودشان تولید بکنند. میبینیم که انگیزه های اقتصادی، مادی جای خود را به انگیزه های سیاسی - آرمانی داده اند و مناسبات پیشین همگی بایستی نابود گردند، ارتش که وابسته به سلاح آمریکایی است، نابود شده و وابستگی خود را از دست بدهد و به جایش یک ارتش توده ای و مردمی روی کار بیاید که به خودش متکی باشد. خودش اسلحه تولید کند! کارخانه ها را کارگران به کار اندازند و بدین ترتیب تمام وابستگی ها قطع خواهد شد. جامعه از نظام قبلی خارج شده و مناسبات پیشین متلاشی می گردد و مناسبات جدید انقلابی و مردمی به وجود می آید. نظام شوراها که بی محتوایش کرده بودند، محتوایش را به دست می آورد و چون مردم هستند که باید تصمیم بگیرند وکار انجام دهند، مالا اینها همه به نفع توده هاست. پس چرا باید از این تهدید نظامی و محاصره اقتصادی بترسیم، اما درواقع این لیبرالیسم و سازشکاران و رفرمیستها هستند که ترس دارند، برای همین است که آمریکا فشارش را روی ایران زیاد کرده و تضاد درونی را تشدید می کند. وقتی که آمریکا با توسل به شورای امنیت و... خواست تضادها را دامن بزند با جواب قاطع امام روبه رو شد. از این جهت با مأیوس شدن از این جریان مرحله جدیدی را آغاز کرد. تضادهای داخلی را از طریق دامن زدن به اغتشاشات ناحیه ای تشدید کرد. جریانات بلوچستان مظهر رشد و تکامل سیاست آمریکا در همین زمینه است. در آنجا چه کسانی دست اندرکار بودند؟ فئودالهای وابسته به رژیم و سیاستهای امپریالیستی که مرعوب از انقلاب فراری شده بودند. این بار تحت توجهات و سیاستهای دولت لیبرال رشد کرده و از سوراخهای خود بیرون خزیدند و تمام عناصر فرصت طلب و ضدانقلابیونی که از ترس انقلاب و در و زیر فشارهای توده ای فراری شده بودند اکنون نه تنها برگشته اند و مواضع شان را محکم کرده اند بلکه به اسلحههایی که از مقامات گرفته اند «نظم» منطقه را عهده دار شده اند. و آنها توجه نکردند که فئودالها در جهت منافع خودشان حرکت خواهند کرد. اینها نه تنها با قاچاق اسلحه استثمار توده ها در حفظ منافع خود می کوشند. بلکه آخرالامر نیز در خدمت امپریالیسم قرار می گیرند، متأسفانه