+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00155'
+++
شده بود. و تحت لوای فعالیتهای دیپلماتیک به جاسوسی می پرداخت. زمانی که این مسئله برای ملت ما روشن شد و مشخص گردید که هرگونه توطئه از جانب آمریکاست و امام نیز بارها فریاد زد و دانشجویان پیرو خط امام توانستند با تکیه به اراده ملت و نیروی اراده و ایمان این جاسوسخانه را تصرف کنند، سعی ما برآن بوده است که به نحوی جنایات و توطئه های آمریکا در ایران را نشان دهیم نشان دهیم که آمریکا به چه طریق توطئه می کرده است و اسناد همه جایی (۵۲) از چگونگی انجام توطئه هاست. و اسناد مربوط به امیرانتظام و اسناد به دست آمده نشان میدهد که آمریکا به چه طریق و توسط چه کسانی موفق به انجام توطئه می شده است سندهای به دست آمده نشان دهنده واقعیات به ملت است. سندهایی که اخیرا به دست آمده است مربوط به فردی است به نام «عباس امیرانتظام». شخصی که معاون نخست وزیر دولت موقت جمهوری اسلامی بود و در مردادماه گذشته به عنوان سفیر دولت در سوئد منصوب گردید. اسناد به دست آمده همه مربوط به رابطه ایشان با این سفارت و به عبارتی با آمریکا بود که براساس احساس مسئولیتی که ما داشتیم و دینی که نسبت به ملت خود احساس می کنیم باید افشاء کنیم. همان طوری که بارها گفتیم آمریکا برای انجام توطئه هایش از دو پایگاه سرمایه داران و روشنفکران استفاده می کرد. این دو پایگاه رکن اساسی حاکمیت آمریکا در ایران بود و اسناد منتشر شده همه حاکی از این واقعیت است. روغنیها، مراغه ایها و درخشش ها همه افرادی هستند که در یکی از این دو خط قرار می گیرند. در شرایطی که امام بارها هشدار داده بودند، گفته بودند که ما رابطه با آمریکا را برای چه می خواهیم، باید این رابطه قطع بشود و از طرفی گفته بودند همه توطئه ها زیر سر آمریکاست و به دانشجویان طلاب و علوم دینیه و دانش آموزان گفته بودند که حملات خود را نسبت به آمریکا بیشتر کنید، در شرایطی که موضع امام نسبت به آمریکا چنین است، ما دیدیم که عناصری سعی دارند که با آمریکا رابطه برقرار کنند. سعی دارند که هدف شوم آمریکا تحقق یابد و شاید آمریکا بتواند موجب شود که دوباره وضع مانند زمان شاه گردد، ولی اراده ملت، هدایت امام و مکتب راستین و روشن اسلام مانع این کار است. ما امیدواریم که در برنامههای آینده نیز بتوانیم به طور روشنی اسناد را ارائه دهیم. پس از آن یکی دیگر از دانشجویان پیرو خط امام به افشاگری پرونده های به دست آمده پرداخت و گفت: در جاسوس خانه آمریکا مدارکی درباره آقای عباس امیرانتظام به دست آمده که امشب مقداری از مفاد این اسناد را به اطلاع ملت ایران می رسانیم و در برنامههای آینده نزدیک انشاءالله اسناد مشروح تری را توضیح خواهیم داد. در یکی از اسناد، تفسیری در مورد آقای عباس امیرانتظام به چشم می خورد که متن آن به شرح زیر «توصیف کاردار بروسن از امیرانتظام به عنوان یک شخص باهوش و نماینده بسیار ماهر دولت ایران در سخن گفتن كاملاً صحیح است. انتظام در حقیقت علاقه به ادامه تماس با آمریکا را دارد و به نظر می رسد خالصانه می کوشد تا است: دوباره روابط دوجانبه خوبی بین ایران و آمریکا برقرار کند. سفارت گفت و گو با امیرانتظام را در حد امکان ادامه خواهد داد.»