+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00479'
+++
مارکسیستها و مسلمانها یکی نبود و حتی بین اسلام امیرانتظام و کابینه فعلی تفاوت است. اجازه دهید با هم مرور کنیم، ببینیم همین طور است. بازرگان و دولتش متهم نشدند و صفوف متحد ملت ما از هم متلاشی نشد و آمریکا در القای این عقیده پیروز نگشت؟ ۱. در قسمت د مدرک شماره ۴۰ چنین می خوانیم: خط امام «به یمن برکات وجود امام جاسوسخانه اجنبی به دست جوانان عزیز مسلمان ما دانشجویان پیرو تسخیر شد... دولت موقت باید محاکمه شود.» ۲. متأسفانه القای اینکه اجتماع متحد امت مسلمان ما به دو گروه پیرو خط امام و پیرو خط آمریکا تقسیم شده در سال گذشته به حدی اوج گرفت و چندین بار به نقطه بسیار خطرناک خود رسید که امام، رهبر بزرگمان چندین بار مجبور به دخالت شدند. توجه فرمایید: - در اواسط سال ۵۹، امام گفتند: «مثل اینکه سر ارثیه پدرتان دعوا می کنید.» - در ۲۳ آذر ۵۹، امام گفتند: «این طور نباشد که ما در روزنامه هایمان دعوت به اتحاد کنیم و اعمالمان غیر از آن باشد.» - پنجشنبه ۲۷ آذر ۵۹، امام دستور دادند که راهپیمایی لغو شود. - پنجشنبه ۴ دی ۵۹، امام گفتند: «آنچه برای ما از همه چیز لازم تر است آرامش است.» - پنجشنبه ۱۶ بهمن ۵۹، امام گفتند: «گروهها را از تفرقه و تقابل باید برحذر داشت.» - چهارشنبه ۱۳ اسفند ۵۹، امام گفتند: «دشمنان کوشششان این است که ما را به جان هم بیندازند.» - شنبه ۱۶ اسفند ۵۹، امام گفتند: «دست از این اختلافات برداریم تا مملکت آرام شود.» - شنبه ۲۵ اسفند ۵۹، امام با پذیرفتن مسئولیت کشور از آنها خواستند نمایندگانی را جهت کمیته سه نفری حل اختلاف تعیین کنند. آیت الله محمدی گیلانی، ملاحظه می فرمایید که تکیه من بر روی از بین رفتن وحدت امت ما و پیروزی آمریکا در و ایجاد نفاق، خلاف نیست، بلکه واقعیت مسلم است. آقای میرمهدی گفتند از ابتدا خطها جدا بوده و مثال مارکسیست و کمونیستها را زدند که این درست نیست. آنچه را که من از ابتدای مدافعاتم سعی کردم با کمک خداوند تفهیم کنم، اختلاف بین امت مسلمان است، اگرچه اختلاف سلیقه وجود داشته باشد، شما اگر به نهضت آزادی و به همه افراد غیرروحانی به همان صورت قبل از انقلاب و قبل از اینکه این دشمنان خدا تخم نفاق و شک و تردید را در دلهای عده ای بکارند نگاه کنید و به همان برادری اسلامی برگردید، اتحاد و انسجام به وجود خواهد آمد و نقشه آمریکا توأم با شکست خواهد بود. و ت - دفاع نماینده محترم دادستانی از اصالت و صداقت مدارک جاسوسی «سیا» آقای میرمهدی در ابتدای گفتههایشان برای انحراف توجه شنونده و خواننده، از اصل مطلب که ساختگی بودن اسناد است، توضیحات مفصلی درباره وظایف و تکالیف اعضای سفارتخانه در قسمت محرمانه یعنی جاسوسی و در