+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00405'
+++
اختيار من می جز اینکه هرسه نفر، مرد هستند و میشود عنوان آقایان را برای اتصال نام آنها به هم ب به کار برد! من از دادستانی دادگاه انقلاب اسلامی تقاضای تعقیب تهیه کننده این نامه بدون تاریخ شرکت پس انداز مسکن گرگان را دارم. به مطلب دوم توجه بفرمایید که خیلی جالب است که استناد نماینده محترم دادستانی دادگاه انقلاب بر چه پایه و اساسی بوده است. من واقعا نمی دانم با چه زبانی از آیت الله محمدی گیلانی تشکر کنم که ایشان این اوراق را در گذارند، تا به من امکان دفاع داده شود. توجه فرمایید خیلی اهمیت دارد. سه برگ فتوکپی نامه خانم مونیکا حقانی است که به بانک بازرگانی شعبه محمودیه، به فارسی نوشته شده است، و وجود امضای انگلیسی زیر نامه گویای این حقیقت است که ایشان آمریکایی یا انگلیسی هستند و نام فامیل حقانی را به دلیل ازدواج با یک و ایرانی به نام حقانی به دنبال اسم انگلیسی خودشان دارند. خانم حقانی به بانک بازرگانی درباره سپرده های خودشان که جمع مبلغ آن بالغ بر ۱۳۸/۹۵۰/۰۰۰ ریال است، نامه ای را که دیگری نوشته و ایشان امضا کرده فرستاده است. در دو نامه ضمیمه که آقای صادق بهداد وکیل دعاوی ایشان به بانک بازرگانی نوشته، تقاضای بهره برای سپرده های ۱۴۰ میلیون ریالی خود را کرده است. در این سه صفحه کوچک‌ترین اثری از نام امیرانتظام یا ازدواج و یا هر نسبتی با من وجود ندارد. از ریاست محترم دادگاه سؤال می کنم که چه دلیلی برای وارد کردن این نامه ها در پرونده بر من بوده، با توجه به اینکه نماینده محترم دادستانی به اصرار ارقام نجومی این سپرده ها را قرائت می فرمودند؟! صاحب سپرده ها، خانمی است خارجی که با یک هموطن ایرانی ما ازدواج کرده و ثروتی هم دارد، چه رابطه ای بین این خانم همسردار و ثروتمند با پرونده امیرانتظام وجود دارد؟! فکر نمیفرمایند، قرائت چنین نامه ای در یک محکمه اسلامی علاوه لطمه حیثیت خانواده حقانی و حیثیت خانواده من، باعث لطمه به اعتبار این دادگاه شود و آیا وظیفه همه علاقه مندان این انقلاب نیست که از تکرار این نوع مطالب خودداری نمایند؟ از ریاست محترم دادگاه و دادستان کل انقلاب تقاضای تعقیب قانونی نویسنده این نامه را دارم. قبل از اینکه به بخش حقایق موجود در این اسناد که سند افتخار دولت موقت و شخص امیرانتظام است بپردازم، استحضار ملت ارجمند ایران می رسانم که در جلسات ۸ و ۹ اردیبهشت ثابت کردم که: به - به ۲۸ دلیل زیر این اسناد ساختگی است. دلیل ۱. از طریق اثبات اینکه نامهها را طوری نوشته اند که با وجود فوق محرمانه بودن، خواننده کم سواد بتواند آن را بفهمد. الف ۹ دلیل ۲. از طریق اثبات اینکه ۴۰ نامه محرمانه و فوق محرمانه را طوری تهیه کرده اند که شخص مورد نظرشان را معرفی کنند. بدون رعایت اصول کار محرمانه و دستورالعمل خود CIA که جناب آقای میرمهدی در دفاع از کیفرخواست قرائت فرمودند که عبارت بود از اینکه اسم رمز و تلفن با هم داده نشود. درحالی که در نامه «۳۱ اکتبر ۷۹، ۹ آبان اسم رمز و هم اسم واقعی و هم موضوع شناخته شده را ذکر کرده بودند، در نامه «۲۱ اکتبر ۷۹، ۲۹ مهر ۵۸، شماره ۵۳۶۷۶۹» هم نام رمز و هم تلفن ذکر شده است. «۵۸