+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00391'
+++
پشت پرده یک جور دیگر حرف می زند معرفی کند و این درحالی است که خود آمریکایی ها گزارش می دهند، توجه کنید: مینویسد امیرانتظام گفته من آمده ام سفیر شده ام که روابط ایران و آمریکا را خوب بکنم. در حالی که در پاراگراف ۶ همان فرد می گوید که امیرانتظام گفته من به دستور بازرگان آمدم که مواضع دولت انقلاب را توضیح بدهم. من دارم نقض گفتار خودشان را به شما نشان میدهم. عرض کردم خدمت شما که رأی دادگاه بستگی به خواست خداوند دارد، من تسلیم رضا خدا هستم. هیچ وحشتی ندارم، اگر قرار است بمیرم با کمال سربلندی خواهم مرد. ثابت می کنم و این طبق شعور و تحلیل من بوده. عرض کردم من قاضی نیستم، حقوقدان نیستم، و فقیه هم نیستم، طبق شعور خودم نشسته ام، ۱۴۴ برگ را ترجمه کرده ام و هر صفحه لااقل بیست، سی جمله دارد. نشسته ام جملات را جدا کرده ام و با هم مقایسه کرده ام... اگر امیرانتظام جاسوس آمریکا بود بایستی که اعضای شورای انقلاب را که مورد نظر آنهاست فاش می کرد. ملاحظه می کنید اینها فقط و فقط خواسته اند وحدت و همبستگی ملت ما را از بین ببرند، من خدمتتان بارها گفته ام و باز تأکید می کنم که امیرانتظام اصلا مطرح نیست. بنده می کوشم چهره کثیف آمریکا را در این حیله ای که به کار برده و وحدت مردم ما را متلاشی کرده و مقابل یکدیگر قرار داده برای شما و ملت ایران روشن کنم و قضاوتش هم با شما، ملت، خدا و تاریخ است. بنابراین اجازه بدهید. من مطالب خودشان را می گویم، راجع به همین مطالب می گویم و جز این هم من بلد نیستم که در حضورتان بگویم، شعبده بازی هم بلد نیستم، عرض کردم من سخنرانی هم بلد نیستم. آنچه می گویم حقایقی است از روی اسناد. مطالب دیگری که باز برای القای اهداف کثیفشان به اذهان مردم صدیق و ساده دل ما به صورت تکراری در اسناد آورده اند، این مطالب را از روی افشاگری های دانشجویان که خوشبختانه در روزنامه جمهوری اسلامی به طور کامل چاپ شده بود استخراج کرده ام و ملاحظه می فرمایید: مطلب (ث) و (ف) ۱. روزنامه جمهوری اسلامی، مورخ ۱۱ بهمن ۵۹، صفحه ۳، ستون پنجم، سطر ۵۳ از تحلیل... «با توجه به احتیاج ایران به قطعات یدکی و احتیاط و سوءظن ایران در مورد سپرده های فروش نظامی در آمریکا، ما باید مسئولانه عمل کرده و بازرگان را قدرت دهیم و مطمئن باشیم که در آینده در ارتش ایران، دوستانی خواهیم داشت که می توانند معضلات سیاسی مملکت را راهگشا باشند.» ۲. روزنامه جمهوری اسلامی، مورخ ۱۳ بهمن ۵۹، صفحه ۲، ستون دوم، سطر ۴۷. «از استمپل به وزارت خارجه آمریکا، با توجه به احتیاج ایران به قطعات یدکی و احتیاط و سوءظن ایران در مورد سپرده های فروش نظامی در آمریکا ما باید مسئولانه عمل کرده و بازرگان را قدرت دهیم و مطمئن باشیم که در آینده در ارتش ایران، دوستانی خواهیم داشت که می توانند معضلات سیاسی مملکت را راهگشا باشند.» ۳. روزنامه جمهوری اسلامی، مورخ ۱۵ بهمن ۵۹، صفحه ۳، ستون ششم، سطر اول.