+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00511'
+++
مجلس خبرگان اشاره کرد و گفت: «طرح انحلال مجلس خبرگان کار ساده ای نبوده است. چرا خواستید مجلس خبرگان را منحل کنید؟ اصل این است که هرکه در فکر انحلال مجلس خبرگان باشد خائن است و اگر دادگاه کسی را با این اتهام تبرئه کند خلاف اصل کرده است. یک دفعه دیدیم که همه علیه مجلس خبرگان قیام کردند. نهضت آزادی، جبهه ملی، مجاهدین خلق، چریکهای فدایی، حزب توده و روده و... درحالی که توطئه انحلال مجلس خبرگان مصادف بود با شکستن قدم جمهوری نوپای اسلامی. در آن جلسه که آقایان طرح را امضا کردند آقای رجایی جلسه را ترک می کنند و آقای رفسنجانی می گوید اگر این کار را کنید امام همه شما را عزل خواهد کرد. معادیخواه در پایان اظهارات خود به قسمتهای دیگری از مصاحبه مذکور اشاره کرد و خطاب به مهندس بازرگان گفت: «آقای بازرگان آیا درست بود، که در پاسخ به یک شخصیت جهانی که می خواهد درباره امام کتاب بنویسد شما ای آقای باتقوا چشمانت را ببندی و دهانت را باز کنی و هرچه به دهانت آید را بگویی؟» وی افزود: «من معتقدم یکی از عوامل نفوذ خط آمریکا در انقلاب اسلامی ما آقای عباس امیرانتظام بوده است. باید تمام اساس این قضیه تعقیب شود و تمام موارد که خط آمریکا می خواسته در ایران حاکم شود روشن شود.»(۵۴) در ساعت ۱۲ و چهل و پنج دقیقه با پایان یافتن وقت، دادگاه به عنوان تنفس تعطیل شد و ادامه دادرسی به صبح روز بعد موکول شد. جلسه پانزدهم (۲۳ اردیبهشت ماه ۱۳۶۰) پانزدهمین جلسه دادگاه عباس امیرانتظام روز ۲۳ اردیبهشت در محل زندان به ریاست آیت الله گیلانی تشکیل شد. در ابتدای جلسه گیلانی عباراتی از خطبه غدیرخم را قرائت و تفسیر کرد و سپس از آقای مهندس توسلی که برای شهادت له امیرانتظام در دادگاه حاضر شده بود دعوت کرد که بیانات خود را بگوید. شهادت محمد توسلی «بسم الله الرحمن الرحيم» «اعوذ بالله من الشيطان الرجيم، فبشر عبادي الذين يستمعون القول فيتبعون احسنه، اولئک الذین هدیهم الله و اولئک هم اولوا الالباب»