+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00250'
+++
طالقانی، بنده، اخوی و چندتن از دوستان جلسه ای تشکیل دادیم، جلسه نهضتیهای خارج از دولت. در این جلسه مطرح شد که آقای امیرانتظام از سال ۴۰ از نهضت بیرون رفت و هیچ ارتباط تشکیلاتی با نهضت نداشت. فقط با برخی از سران نهضت مثل مرحوم رحیم عطایی ارتباط شخصی داشت. از سال ۵۵-۵۴ به این طرف هم با آقای مهندس بازرگان ارتباط برقرار کرده بود. ما در این جلسه اعلامیه دادیم مبنی بر این که آقای امیرانتظام عضو نهضت آزادی نیست و از سال ۴۰ از نهضت بیرون رفته است. امیرانتظام هم دلخور شد و از ما گله کرد. به هر صورت می خواهم بگویم که در نهضت اختلاف فکری وجود داشت.» روزنامه فتح، شماره ۴۹، ۲۰ بهمن ۱۳۷۸ ۱۴) در روز ۱۰ تیرماه صادق طباطبایی به عنوان سخنگوی دولت معرفی شد. ۱۵) گنشر حدود پنج سال بعد برای بررسی وضعیت زندانها و رعایت حقوق بشر در ایران، به ایران سفر می کند و امیرانتظام در خاطرات زندان خود از او که باعث تغییر در وضعیت زندانها می گردد، یاد می کند. ۱۶) طرف قرارداد ایران برای تأسیس نیروگاه اتمی بوشهر آلمان بوده است که آنان بنا به دلایلی آن را رها کرده و ایران به روسیه متوسل شد. ۱۷) قطب زاده در مصاحبه اختصاصی با کیهان، بر بی اطلاع بودن خود از ترفند دستگیری امیرانتظام تأکید می کند:« سؤال - شما روزگاری به وعات این مملکت به عنوان نشر اکاذیب حمله می کردید درحالی که آنها مثلاً گفتند که عباس امیرانتظام یا کسانی نظیر او مأموران خارجی هستند. اما شما گفته اید که از جریان بازداشت امیر انتظام اطلاعی نداشته اید. این موضوع را در رابطه با مسئولیت خود در وزارت خارجه و جنجال مطبوعات خارجی در این مورد که مینویسند در ایران عملاً دولتی وجود ندارد، چگونه توجیه می کنید؟ قطب زاده - در مورد مسئله امیرانتظام همان طور که گفتم این امر کاملا بدون اطلاع من بوده و من در این زمینه صریحا و رسماً و علنا اعتراض کردم. چون مطابق تصویب شورای انقلاب در گذشته و امر امام خصوصاً به دادگاه انقلاب دستور داده شده بود که هیچ کس را در ادارات دولتی بازداشت نکنند، مگر با نظر مسئولان آن سازمان و در این مورد متأسفانه این طور عمل شده و دادگاه انقلاب و درحقیقت دادستان کل انقلاب در این جریان به من خبر نداده و حتی بعد از آن که ایشان دستگیر شده بود و من تلفن کردم که از واقعه امر اطلاع پیدا کنم، ایشان هیچ تلفنی را جواب نداد و من این اعتراض را خدمت امام هم کردم...» (کیهان، ۴ دی ۵۸.) ۱۸) این بخش از خاطرات امیرانتظام اغلب به طور روزانه در ایامی از بازداشت که قلم و دفتر در اختیار داشته، و نگاشته شده است. ۱۹) این کتاب تحت عنوان کودتا و ضد کودتا ترجمه و منتشر شده است. ۲۰) نام واقعی محمدی، ناصر آلادپوش بود. (امیرانتظام) ۲۱) معاون ژنرال آیزنهاور رئیس جمهور وقت آمریکا.