+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00002'
+++
۲. مسئولیت صدور اجازه خروج از کشور، به این ترتیب که افراد متقاضی، درخواست خود را به دفتر من می دادند و دفتر من از دفتر امنیتی که زیر نظر دکتر ابراهیم یزدی بود، استفسار می کرد. بعد از دریافت پاسخ مثبت یا منفی، جواب لازم با امضای من در اختیار متقاضی قرار می گرفت. ۳. نمایندگی نخست وزیر در صدا و سیما ۴. مسئولیت پاسخگویی به مکاتبات سفارتخانههایی که با نخست وزیر مکاتبه مستقیم داشتند. تا روز ۲۱ تیرماه ۱۳۵۸ در نخست وزیری مشغول انجام وظایف خود بودم، لیکن به دلیل بسیاری کارشکنیها و نیز مداخله غیرمسئولانه بعضی روحانیون در امور دولت، با کسب توافق نخست وزیر، به عنوان سفیر در پنج کشور اسکاندیناوی یعنی کشورهای سوئد، نروژ، فنلاند، دانمارک و ایسلند در تاریخ فوق به سوئد رفتم. قبل از حرکت به سوی محل مأموریت، مهندس بازرگان وظیفه جدیدی را تحت عنوان «نماینده ویژه نخست وزیر» در مذاکرات با کشورهای جهان به من تفویض کرد، تا با داشتن این سمت، با دولتهای خارجی به خصوص دولتهای اروپایی، امریکا و اتحاد جماهیر شوروی به مذاکره بپردازم. در اواخر آذرماه ۱۳۵۸ طبق دعوت ساختگی کمال خرازی معاون وقت وزارت امور خارجه و بدون اطلاع وزیر امور خارجه وقت، صادق قطب زاده، به تهران آمدم و در ۲۸ آذر ۱۳۵۸ به طور غیرقانونی بازداشت شدم و اکنون نیز بیست و یکمین سال حبس را سپری می کنم. پس چهارصد و پنجاه و چهار روز اقامت در سلول انفرادی، بدون ملاقات با کسی، در روز ۲۶ اسفند ۱۳۵۹ محاكمه من شروع شد. در تمام این مدت از حق ملاقات و امکان مشاوره با وکیل محروم بودم. تنها ارتباط من با دنیای خارج از سلول، روزنامه بود که گاهگاهی به من می دادند و من همه مطالب آن را می خواندم و در سلولم نگاه می داشتم. زمستان ۱۳۵۹، یعنی هنگام شروع محاکمه اینجانب، یکی از دورانهای ویژه از نظر شرایط سیاسی بعد از انقلاب بود. یک گروه انحصارگر تحت لوای مذهب حکومتی در حال جان گرفتن بود و کار تصفیه افراد و دولتمردانی که نسبت به قدرت بلامنازع آنان بیمناک بودند را آغاز کرده بود. دادگاه انقلاب دوباره فعال شده بود و این بار با واردنمودن اتهامات واهی و محاکمات بدون توقف، به این هدف کمک می کرد. و ابتدا از میلیون شروع کردند. متهم کردن کسانی چون حسن نزیه، مقدم مراغه ای، اینجانب و نیز مهندس بازرگان و نهضت آزادی عرصه سیاست را برای انحصارطلبان و عده ای جوان دانشجو که به دلیل فقدان تجربه، خطری برای آنان محسوب نمی شدند، بازگذارد. اختلافات شدیدی نیز بین بنی صدر رئیس جمهور وقت و شورای انقلاب بروز کرده بود و در چنین جو پرتلاطم و وحشت آوری تصمیم گرفته شد که مرا در روز ۲۶ اسفند محاکمه و در روز ۲۹ اسفند اعدام کنند. ولی از آنجایی که تقدير الهی چنین نبود، یک روز قبل از شروع دادگاه بنا به پیشنهاد مرحوم بازرگان که پس از استعفا از نخست وزیری، نماینده مجلس در دوره اول و نیز عضو شورای انقلاب بود، قرار میشود که برای حل اختلافات بین رئیس جمهور و شورای انقلاب یک کمیسیون سه نفری با عضویت دکتر بهشتی، آیت الله اشراقی و حجت الاسلام محمد یزدی تشکیل شود.