+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00313'
+++
این را از این جهت عرض کردم و قصدم در این لحظه خواندن فرمایش‌ها امام نبود و خواندن این مطلبی که از روزنامه قرائت شد. می خواستم عرض بکنم کسانی که به دنبال سیستم می گردند در یک شرایط انقلابی که ملتهایی که انقلاب کرده اند انقلابشان آنقدر عمق و اساس نداشته، در ظرف بیست سال نتوانسته اند سیستم ایجاد بکنند و ببینند که چند روز از پیروزی انقلاب نگذشته عده ای شش هفت روز در کردستان جمع شدند و گفتند که آقا کشور دولت جمهوری اسلامی هم برای ما کاری نکرد یعنی مشکل مسکن و چه و چه باقی مانده، اینها حق دارند و کسانی هم که برای مملکت چه در نهادهای انقلابی و چه در دادگاه ها و جاهای دیگر دنبال سیستم می گردند. خودشان هم می می‌دانند که اگر زمام امور به دست دیگران بود این سیستم در طی بیست سال و سی سال ایجاد نمی شد. اما آگاهند که چه می کنند اینها، دنبال سیستم نمی گردند. کسی که ایراد می کند که متهم بیش از چند ساعت و چند هفته و بیش از چندماه مانده است، او توجه ندارد که در یک شرایط انقلابی که همه چیز در حال بالا و پایین شدن است و مهره ها در حال عوض شدن هستند با همه دقتها احيانا... در فلان نهاد... باشد در این صورت نباید به دنبال نظامی بگردند که ۳۰۰ تا بازپرس آماده دارد. دادگاهی آماده داشته باشد. کسانی هم که این دادگاه ها را یعنی این سیستم را اداره کرده اند کارهای سابقشان را رها کرده اند و فقط به خاطر خدا آمده اند در نهادهای انقلابی و هنوز این وضع ادامه دارد. برخلاف اینکه به نظر می رسد که ظاهرا انسان زیاد است. انسان زیاد است ولی انسانی که بتواند این مطلب را اختیار بکند کم است و واقعا کم است. از این مقدمه بگذریم از این مسیری که تا به حال گذشته که مسئولیت یک پرونده بوده، من مشخصاً اعلام می کنم که سخنی از زبانم بیرون نخواهد آمد مگر آنچه به آن اعتقاد دارم و این مطلب را بارها به حضرت آیت الله و گیلانی عرض کردم که از من هیچ کس نخواهد خواست که با توجه به شناخت و عملکرد بنده که عنوان یک فرد کوچک در این نهاد دارم که برابر جو و برابر خوشایند این گروه و یا آن گروه صحبت کنم. من آنچنان حرف می زنم که بتوانم در محضر خداوند هم بیان کنم و از عقیده خودم دفاع کنم و اگر معتقد بودم که سخن گفتن من در این محضر نابجاست، سخن نمی گفتم و این وظیفه را به دیگری محول می کردم. ولی معتقدم که میشود در این پرونده سخن گفت ولی البته سخنی که خداوند به آن راضی باشد که انشاءالله راضی است. متهم در دفاعیات اولیه از امام تجلیل کردند و حق هم همین است. امام یک فرد نیست، ملت ۱۴۰۰ سال مبارزه کرد و همه ایده آل هایش و همه خواسته هایش و آرزوهایش در وجود یک فرد خلاصه شد و نامش امام است و اما آیا میبینیم که متهم در نوشتهها یا حتی بازجوییها، همین طور از رهبر ما، چکیده ملت ما، اسلام مجسم ما صحبت کردند با همان احترام؟ ایشان گفته اسنادی که از جاسوسخانه به دست آمده جعلی است، کذب است، این حق متهم است که از خودش دفاع بکند، اسنادی را رد بکند، بگوید جعل است، کذب است، موهوم است، مخدوش است، حق متهم است ولی روشن خواهد شد. تشخیصش به عهده دادگاه محترم است که آیا قرائنی وجود دارد و اگرنه کلأ بعضاً این اسناد صحت دارد و کذب مطلق نیست و این به عهده دادگاه است و من به عنوان نماینده دادستان این اوراق و اسناد را قرائت می کنم و در درجه اول، قاضی حاکم محترم شرع که چندین بار از امام شنیدم و اصلا در حضور از امام شنیدم مراتب تأیید امام درباره حاکم، به هرحال تشخیص با ایشان است. بعد هم با وجدان پاک مردم گفتند که آقای بازرگان در