+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00067'
+++
امشب بدتر از هرشب خوابیدم و خیلی دیر به خواب رفتم. علاوه بر ناراحتی کلیه، من از دوران کودکی نیز خوابم بسیار سبک بود و از شب اول هم از این آقایان خواستم هرزمان که می خواهند بخوابند، من بخوابم تا با صحبتها و صدای رادیو و یا تلفن آنها بیدار نشوم. لیکن رعایت این امر هم مانند رعایت نظافت و استحمام آنهاست. دیشب ساعت یک بعداز نصف شب غلامحسین داشت با نامزدش در دزفول راز ونیاز می کرد. و با وجود تذکری که داده نگذاشت که بخوابم. بودم، جمعه ۱۴ دیماه (هفدهمین روز بازداشت) امروز هم هیچ کس از دادستانی به دیدنم نیامد. ممنوع الملاقات که هستم و این دو نفر هم از دادستانی چیزی ندارند که بگویند و به همین دلیل حتی نمی آیند که من بتوانم با دکتر معالج تماس بگیرم و مشکل کلیه ام را حل کنم. آیا این است نظام مورد نظر مدعیان عدالت اسلامی و انسانیت؟ هر روز بیش از هزار حرکت ورزشی انجام میدهم و عجیب در سلامتم مؤثر است و تقریبا هشت ساعت کتاب می خوانم. امروز کتاب عدل الهی مرحوم مطهری را تمام کردم. شنبه ۱۵ دیماه (هیجدهمین روز بازداشت) امروز مسئله ناراحتی کلیه بیش از هر روز دیگر ناراحتم می کند و مجبور شدم سر این بچه ها داد بزنم. واقعا که رعایت نمی کنند و مثل یک حیوان با من عمل می کنند و نمی دانند که چه بایستی بکنند. بالاخره به دلیل دادزدن من قرار شد به دادستانی تلفن کنند. بعد هم به دروغ گفتند که تلفن دادستانی را ندارند. بیشتر آزارها و بی توجهیها توسط «عباس» صورت می گیرد و اوست که در بیشتر اوقات به دلایل نامشخصی معرکه گردان این و اعمال زشت و ضدانسانی و ضد اخلاقی آنهاست. می خوشبختانه آقای محمدی تلفن کرد و توانستم با او صحبت کنم به او هم شدیداً اعتراض کردم، گفت راست و می گویی ولی کاری از دست من ساخته نیست چون من گزارشم را به دادستان داده ام و اوست که باید تصمیم بگیرد. گفتم اقلأ اجازه بدهید با دکتر معالج صحبت کنم و بعد هم از مهندس بازرگان بپرسید که جواب سؤالهای من چه شد. گفت کلا درباره ملاقات شما صحبت می کنم، البته می‌دانم که خلاف گوید و خلاف گویی برای این عده یک امر بسیار پیش پاافتاده است. بالاخره عنایت فرمود اجازه داد که با دکتر افشار تماس بگیرم. او گفت: تمام مدت در فکر تو بودم که راهنماییات کنم ولی نمی دانستم چگونه. بالاخره برایم دارو تجویز کرد و گفت تا ۴۸ ساعت بهتر خواهی شد و نتیجه را به او تلفن کنم. البته اگر این از خدابی خبران بگذارند. زندانی کردن من در نوع خودش در دنیا بینظیر است چون هیچکس به هیچ کس نیست و اختیار زندگی من به دست چند نفر دانشجوی کارنکرده و بی تجربه و بی اطلاع است که به دلایلی به اسلحه رسیده اند و فعلا سرنوشت من و امثال مرا اینها تعیین ی کنند. می امروز چندین بار از همه آنها خواسته ام که کتاب برایم بیاورند ولی هنوز هیچیک از آنها اقدامی نکرده اند.