+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00594'
+++
و حرکت امکان عمومی این تشخیص به‌وجود نمی آمد و این به اعتقاد تمامی کسانی که انقلاب اسلامی را شناخته جوهری فطری مردم مسلمان را وجدان کرده اند مهمترین دستاورد فتح لانه جاسوسی صرفنظر از بسیاری از پیامدها و دستاوردهای دیگر داخلی و خارجی است. به راستی اگر فتح لانه جاسوسی فقط توانسته باشد به یک چنین بینشی در زمینه حکومت و هم در اذهان جامعه خاتمه داده باشد، با توجه به ماهیت اسلامی انقلاب و ضرورت استقلال به مفهوم همه‌جانبه آن نتیجه بسیار بزرگی داشته است. نتیجه ای که نشانگر فاصله بین دو حکومت و دو جامعه است. حکومتی که عناصر پیچیده غرب زده وابسته به نظام تفکر و حکومت غرب در کنار تک عناصر با حسن نیت و در عین حال وابسته به نظامات غربی اداره کشور، مجموعه ای را به وجود می آورد که استعداد بالقوه هرگونه تسامحی در پذیرش افراد کاملا وابسته و خودفروخته را هم دارد. این حکومتی است که جامعه با آزادیهای از نوع خود و در خط رفاه را انتظار دارد. و حکومتی که در عمق بینش خویش اتکال به خدا را با توجه به ماهیت انقلاب تنها تکیه گاه می‌داند و گرایش به شرق و غرب را در کنار همه سختی ها و راه های صعب مبارزه برای خود و جامعه، گناه کبیره. و اما امیرانتظام در دل دولت موقت جمهوری اسلامی چنانکه مردم از اسناد نشان داده شده و خوانده شده به یاد می آورند سمبل وابستگی و ایجاد رابطه همه‌جانبه با کشورها و به طور عمده آمریکا شناخته شده است. به مردم در روزهای اوج انقلاب اسلامی، یعنی روزهای تسخیر آمریکا در خاک ایران گفته شده است که امیرانتظام اسم رمز دارد و از طریق سوئد به مقامات آمریکایی اطلاعات می داده است، مقامات آمریکایی به او اطمینان داشته اند و... تمام با سند و مدرک بوده و همه مردم دانسته اند که این اسناد تازه اندکی از انبوه اسنادی بوده که تفنگداران اینها هم آمریکایی سوزانده اند تا به دست دانشجویان نیفتد. خلاصه آنکه آن اسناد، آن عظمت و آن جو و آن تأثیر جهانی امیرانتظام را به عنوان مهره سرسپرده آمریکا معرفی می کرد و سرسپردگی مغایر با اصولی است که در انقلاب اسلامی هست. مطرح بوده و اکنون پرونده امیرانتظام پس از یکسال و اندی روی میز محاکمه آمده و دادگاه انقلاب مرکز مشغول رسیدگی با طمأنینه هرچه بیشتر به پرنده اوست. خوشبختانه صحت ترجمه کلیه اسناد نیز به تأیید کارشناسان دادگاه انقلاب رسیده و در این باره جای شبهه ای را برای مردم که جلسات دادگاه سیر انتظام را دنبال می کنند باقی نگذارده. اما آنچه مهم است توجه قضات دادگاه و است. مردم به نکات زیر ۱. قضات دادگاه امیرانتظام کار قضاوت یکی از حساس ترین پرونده های عمر قضایی خویشتن را به عهده دارند. سنجش اظهارات امیرانتظام به مقامات آمریکایی و غیره و مکاتباتی که صورت می گرفته به طور مجموعه ای و آثار جزئی و کلی که بر کل انقلاب داشته است مطرح است. دو احتمال هر دو متصور، یعنی رابطه امیرانتظام به عنوان جاسوس با آمریکا و حداقل مسئولیت سخنگویی دولت و ایجاد رابطه فراتر از دستورها دولت، هردو باید در نظر گرفته شود و هر یک از این دو احتمال باید مورد رسیدگی قرار گیرد.