+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00292'
+++
سپس عضو حقوقدان پرسید: «من دیروز سؤالاتی داشتم در مورد اینکه انگیزه شما از نوشتن وصیتنامه در استکهلم قبل از آمدن به ایران چه بوده است؟» امیرانتظام در پاسخ گفت: «اگر شما اجازه بفرمایید من همه اینها را توضیح خواهم داد.» وی دنباله دفاعیات خود را این چنین ادامه داد. آقایان، خداوند بارها و بارها در قرآن مجید می فرماید که بندگانش را در اوج قدرت از یک طرف و ذلت و رنج از طرف دیگر مورد آزمایش قرار میدهد. الهی تو شاهدی که این بنده تو در اوج عزت و قدرت و چه در نهایت رنج و گرفتاری همیشه راضی به رضای تو بوده و همیشه از این مراحل سربلند بیرون آمده است. آقایان شما که در صندلی قدرت نشسته اید این صندلی برای آزمایش در اختیار شماست، مواظب باشید. اتهامات مذکور در کیفرخواست به طور کامل و دربست برخلاف واقع میباشد و وارد کردن آنها بر یک مسلمان و خدمتگزار انقلاب اسلامی فقط برای خارج کردن من و همکاران و همفکران دولت موقت از صحنه سیاست میباشد. به آن گونه که وزیر مشاور و سخنگوی دولت می فرماید:(۱۱) «نتیجه مهم تر گروگان گیری این بود که جناح خاصی از قدرت به زیر کشیده شدند.» وارد کردن این اتهامات باعث لطمه به وحدت امت مسلمان ایران گردید و بار گناه بزرگی را بر دوش واردکنندگان، باورکنندگان و تأییدکنندگان آن در پیشگاه عدل الهی گذاشته است، برای یادآوری اعضای محترم دادگاه و ملت مسلمان ایران از کلام خداوند کمک می گیرم. سوره نور آیه ۱۱: «کسانی که به شما بهتان زدند گروهی از شما بودند و شما گمان نکنید که ضرری به آبروی شما رسید بلکه برای شما بهتر شد. هریک از آنها که بهتان زدند کیفر را دیدند و آن کسی که این دروغ را پذیرفت و آن را بزرگ کرد او را عذاب بزرگی است.» سوره نور، آیه ۱۷: «خداوند به شما پند و اندرز میدهد که هرگز پیرامون چنین سخنانی نگردید اگر ایمان دارید.» سوره محمد، آیه ۲۳: «آنان که در میان مسلمانان جدایی می اندازند و فساد می کنند خداوند لعنت کرده و گوش و دل آنها را کر و چشم و دلشان را کور گردانیده است.» آقایان محترم، من با کمک و عنایت خداوند، به شما و همه ملت ایران ثابت می کنم که این اتهامات دروغ محض و برخلاف حق میباشد. آقایان وظیفه هر مقام مسئول در هر دولتی مذاکره و مکاتبه با نمایندگان کشورهای دیگر میباشد و این وظیفه ای است که از بدو تشکیل حکومت در دنیا از چند هزار سال قبل وجود داشته و هم اکنون نیز وجود دارد و بعدا نیز وجود خواهد داشت. بنابراین متهم کردن اعضای دولت موقت و شخص من به اینکه رابطه خاصی با کشوری مانند آمریکا داشتیم کذب محض و برخلاف واقعیت و رضای خداست. شما حتما مذاکره و مکاتبه اعضای دولت با دیپلمات های خارجی را محکوم نمی کنید، ولی طبق استنباطهای خودتان آنچه را که به نام مدارک به دست آمده به من و به دولت موقت نسبت داده شده برای شما سؤال برانگیز است و به همین دلیل با توضیحات زیر و کمک خداوند این ابهام را نیز برطرف خواهم کرد و ثابت می کنم که آن استنباطات و شک و گمانها خلاف واقع است. اسناد سفارت آمریکا به دلایل زیر غیرقابل استناد است: