+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00510'
+++
عضو حقوقدان: «آیا این مصاحبه اصالت دارد؟» معادیخواه: «بله، این دیگر از لانه جاسوسی نیامده است!! این مصاحبه از سوی اتحادیه دانشجویان مسلمان ایرانی مقیم آمریکا و اروپا توزیع شده است.» وی در ادامه قرائت متن مصاحبه گفت: «اگر نتوانستیم ۲۰ نماینده به مجلس بفرستیم باز همین جا اینها را رسوا می کنیم و می گوییم آقای کارتر، آقای آمریکا مسئله حقوق بشرت دروغ است. همین قدر در آزادی مطبوعات اصلا تمام سنگرها را می گیرد. آزادی دادگستری و آزادی محاکمات که شروع هم شده بود.» معادیخواه گفت: «آقای بازرگان در مصاحبه گفته اند که «همین جا امام جلوی حرف مرا گرفت و گفت اگر ما خود را راضی نشان بدهیم مردم سرد می شوند. آن وقت آیا شما تضمین می کنید که مردم با قبول این چند مورد وقتی به خانه هایشان بازگشتند دوباره هیاهو راه نیندازند؟ من (آقای مهندس بازرگان) گفتم انتخابات بهترین چیز است. ایشان حرف مرا قبول نداشت و وقتی من از فاکتورها صحبت کردم گفت یک فاکتور ملت و روحانیت و فاکتور بعدی دربار و شاه و فاکتور سوم آمریکا و غرب. ایشان (امام) طوری حرف می زد که فقط فاکتور مردم و توده ها را قبول داشت و بقیه را اصلا قبول نمی کرد. امام می گفت من دارم حکومت تشکیل می دهم تو برو افراد سالمی پیدا کن و به من معرفی کن.» چون ایشان (مهندس بازرگان) پیرمرد است بقیه مسائل را تعبیر نمی کنم.» معادیخواه در ادامه قرائت مصاحبه مزبور گفت: «آقای بازرگان ادامه داد که «امام طوری حرف میزد که مطمئن بود که موفق و پیروز می شود. خمینی کسی است که اصلا زیربار سیستم و مدیریت به آن معنی که ما میفهمیم نمی رود. دکتر یزدی هرچه به او می گفت شما در حد یک رئیس جمهور هستید دفتر و سخنگویی داشته باشید، امام قبول نمی کرد.» معادیخواه افزود: «ما نظم را به این صورت قبول نداریم. آن نظمی که امام نظم بردار نیست ولی مخلص آن نظمی هستیم که حضرت علی(ع) فرمود که از سه رکن اساسی است. امام مانند یک ساعت کوکی است، تمام مسائل امام از قبیل عبادتش، تدبرش، تفکرش، نظم دارد. ولی آن نظم غربی را قبول ندارد. اگر روزی لازم باشد حاضرم مباهله کنم که شخص آقای بازرگان خائن نیست و امام برخلاف احتیاط کلی خود در مورد افرادی که یکجوری به غرب و شرق ارتباط دارند استثنائاً به شخص آقای بازرگان حسن ظن داشتند و این مسئله مورد قبول خود آقای بازرگان نیز هست. یکی دیگری از نواقص آقای بازرگان این است که با اینکه اطلاعات زیادی دارند، ولی عمیق نیستند. آقای بازرگان از امام می خواهند دادگاه انقلاب و تلویزیون زیرنظر دولت باشد و امام هم و نماینده به این ارگانها نفرستد. حالا چه کسی انحصارطلبی می کند و می خواسته بکند؟ و خط بازرگان و امام در دو جا تلاقی می کند یکی قبل از انقلاب که آقای بازرگان می گوید باید از رژیم باشگاه بگیریم، اما امام می گوید نه! و تجربه نشان می دهد که اگر امام گوش به حرف بازرگان می کرد انقلاب از بین رفته بود. یک جای دیگر بعد از انقلاب، مملکت دارد شکل پیدا می کند و قانون اساسی مملکت دارد تهیه می شود، آقای بازرگان می گوید الان مملکت دارد به هم می ریزد چون آقای بازرگان عقیده داشت که این قانون اساسی دارد زیربنای حکومت آخوندیسمی را تشکیل میدهد.» عبدالمجید معادیخواه در ادامه طرح شهادت خود به انحلال