+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00315'
+++
که اگر می گویند آیت الله منتظری در زندان هستند، ایشان چنین می ی کنند، ایشان با گروه های مجاهد در تماس و هستند، ایشان وجوهات را می دهند. میبینید که دشمن اسناد را با دقت تنظیم می کند و باز دادگاه محترم و ملت وجدان پاک مردم تشخیص میدهند که آیا این چیزهایی که نسبت داده شده به متهم حاضر می شود بگوییم بله یا باید بگوییم نه، چنان که اگر عین همین حرف را من جسارتاً عرض می کنم نعوذبالله فرض کنید که نامهای الان بیاورند و بگویند امام مدظله العالی نامهای نوشتند به کارتر در آن نعوذبالله به کار بردند مثلاً «کارتر عزیزم» آیا ملت می پذیرند؟ برای اینکه قرینهای وجود ندارد امام با دشمن چنین حرفی بزند و همان مودتی که قرآن می گوید برقرار نکند قرینه چیست؟ مرسوم هشتاد و چندسال زندگی که هیچ خلافی از این مرد ندید ولی آن را نه دادسرا و نه دادگاه محترم و نه ملت و نه مسلمانان و نه خدا قبول نمی کنند، چون باد هواست و اما پاره ای اسناد است و همه اش را قرائت نمی کنم و همه اش در اختیار متهم است. از این جهت فکر نمی کنم که فقط دادگاه محترم را چون نماینده دادستان برخلاف آنچه است علیه متهم نباید صحبت بکند. حضرت آیت الله گیلانی شاهد بودند در پرونده ای بنده بلند شدم تمام اوراقی که له متهم بود قرائت کردم، بعد گفتم که اصلا چرا دادسرا کم توجهی کرده؟ بعد معلوم شد که دلایلی عليه متهم نیست و دفاع کردم و دادگاه هم اگر متهم قابل دفاع باشد، مدافع متهم خواهد بود و ضرورتا دادستان علیه متهم نیست، بنده اوراقی هم که هست بعدأ له متهم می خوانم که بعد ببینید آیا آن جنجالی که اول دادگاه ایجاد کردند حق بود یا نه. در صفحه ۵ این اسنادی که ترجمه شده قبل از پیروزی انقلاب بود و در مورد امیرانتظام یک تاجر ایرانی... احتمالاً یک رهبر خیلی مهمی از جناح خمینی، امیرانتظام به کاتم گفت می خواهد با سفارت در تماس باشد. کاتم ظاهرا او را در این جهت تشویق کرد. سندی هست به این مضمون: تاریخ ۱۶ ژانویه ۷۹ مطابق ۵۷/۱۰/۲۶ شماره سند صفر و کد ۸۴ از سفارت آمریکا تهران به وزارت امور خارجه، موضوع برگشت خمینی به ایران عقب می افتد. امیرانتظام از نهضت آزادی ایران عضو کمیته مرکزی و هم مسئول سیاسی حدود یک ساعت و نیم بعد از رفتن هواپیمای شاه تلفن زد که سفارت را مطلع کند که آیت الله خمینی در آینده نزدیک برنمی گردد (تکرار) علت این مسائل را مسائل امنیتی ذکر کرد. اگر که متهم بعد از این اعترافات که گفته ام سوءنیت در آن نبوده است و در بعد از اینکه به عنوان معاونت نخست وزیر انتخاب شدند آیا این مطالب که بیان میشود مربوط به قبل از پیروزی انقلاب و ایشان به عنوان بعضاً عضو نهضت آزادی عمل کرده اند، آیا قبول دارند این مسائل را اگر ندارند که دفاع جداگانه ای خواهد بود و آیا این همراه با اجازه نهضت آزادی بوده است و اگر بوده است برقراری این تماس ها در این موقع چه معنایی داشته و چرا؟ این سندها را به عنوان نمونه می خوانم و همه اش را قرائت نمی کنم، کلیه اسناد در اختیار متهم هست و متهم می تواند به آنها استناد بکند و در این دادگاه از خودش دفاع بکند. در صفحه ۳۰ جزوه که ترجمه اصلی آن است از سفارت آمریکا (این تاریخش اشتباه است!) ولی نشان می دهد قبل از پیروزی انقلاب است، قرائن نشان می دهد و سفارت آمریکا تهران و بعد از شما می توانید تکمیل بکنید، با اسامی که دارید شماره ۱۹-۱۰۷۷ از سفارت آمریکا