+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00203'
+++
ضمیمه ۱۶ آقای آقاشیخ علی آقا، شما لمي بله؟ مهندس بازرگان در رابطه با اظهارات استاد علی تهرانی در مورد ایشان و دولت موقت پاسخی برای کیهان ارسال داشته است که ذیلا می خوانید: پس از عرض سلام و ارادت و دعای توفیق. جنجالی را که به تبعیت از مد روز در «افشاگری» از سه نفر آقایان روحانی شورای انقلاب جمهوری اسلامی در مطبوعات به پا فرموده بودید بنده هم خواندم... و مبهوت شدم! و از جنابعالی که بیش از غالب دست اندرکاران و تدارک کنندگان این انقلاب با آقایان سابقه همفکری و همکاری و داشته اید و چقدر مؤمن و حتی متعصب در انقلاب اسلامی و رهبر عالیقدر آن هستید چنین انتظاری نمی رفت. آیا نمیشد به نامه خصوصی خدمت امام اکتفا می فرمودید و مستقیما به خود آقایان اعتراض و ارشاد می کردید؟ مسلماً اثر بیشتر و ضرر کمتر داشت. در جمع موجودین آیا از این حضرات و نظائرشان روی هم رفته کسان سابقه دارتر و مخلص تری را سراغ دارید؟ بدیهی است که در عالم واقعیات همه چیز را باید به دیده نسبی و بشری نگاه کرد. انتظار عصمت و اعلام صلاحیت کامل و تقوای مطلق بسیار مشکل است. اما ضربه ای که به گردانندگان و خدمتکاران وارد میشود اثر و ضررش بیشتر روی نهضت و مملکت است تا روی شخص آنها. روزی که قرار شود آقا شیخ علی آقای تهرانی، اهل درد و سوز، صاحب کتابها و نوشته ها و مرد ایمان و تقوی از خام صفتان انقلاب پیروی کند و پشت سر دستجاتی راه بیفتد که علم اول آن را دشمنان واقعی خلق و خدا در و روزنامه هایی مانند آیندگان به دست گرفتند و بدعت گذار افشاگری و لجن پراکنی و شبهه اندازی علیه کارکنان دولت و جمهوری و پایه گذاران انقلاب اسلامی شدند، با ادامه آن کار به جایی می رسد که فاتحه همه چیز را باید خواند! و روزنامه آیندگان و مطبوعات دیگری که آشکار یا پنهان در اختیار مارکسیستها و همکاران (به خدمت) طاغوت رفته آنها بودند، با نقشه منظم و سازمانهای گسترده کار خود را بلافاصله بعد از پیروزی انقلاب ما شروع کردند. حمله اول به اولین کفیل شهربانی بود که در آن گیرودار وانفسا از میان شاغلین قبلی ولی ناآلوده و مسلمان پیدا کرده بودیم. سپس به جای او افسر شرافتمند خوش سابقه زندان کشیده خانه نشین شده و باقیمانده از دوران مصدق را گذاشتیم. باز تیرهای تهمت و بدگویی به پرواز درآمد. کما آنکه اولین رئیس ستادمان که مؤمن، شرافتمند، سابقه دار و مبارز بود و هر رئیس ستاد و هر فرمانده که در هر پست می گذاشتیم بی نصیب از افتراء و انتقاد آن روزنامه ها و بی التفاتیهای مطبوعات انقلاب نمی گشت. تیرهای دشمن حساب شده بود. چه اتهام و انهدام و چه توطئه و پرونده سازی برای اخراج و افشاگری، درباره افراد از همه صنف، اعم از نظامی، سیاسی، روحانی، اداری و بازاری. اساس این بود و این است که منصوبین و