+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00062'
+++
خودمان هم خورد. دشمن از همه جهت ملت ما را در زیر ضربات خود قرار داده و ما به آن کمک می کنیم. میدانم که شما و دوستان هرچه توانسته اید کرده اید و می کنید ولی احساس من این است که دیدن امام می تواند خیلی از مسائل را روشن و حل نماید. من دو نامه دیگر هم خدمت امام فرستادم که یک کپی از آن را هم برای شما می فرستم و شما محبت کنید آن را از طریقی که صلاح میدانید در اسرع وقت خدمتشان تقدیم کنید و یا در ملاقات حضوری برایشان بخوانید. چون مطمئن نیستم که نامه هایم به دست ایشان رسیده باشد و یا آنها را خوانده باشند. ادامه این روش کلیه نیروهای سیاسی علاقه مند به انقلاب را به جای متحدکردن، از هم متفرق می سازد و خدای نخواسته به جای اینکه این نیروها در کنار هم قرار گیرند، در مقابل هم قرار خواهند گرفت و این همان چیزی است که امپریالیسم آمریکا می خواهد. امیدوارم سایر برادران نهضت آزادی هم به اهمیت مطلب، همان طور که هست پی برده باشند. و در چنین برهه ای از زمان همه کمک کنند تا مملکت از این بن‌بست نجات یابد. چنانچه صلاح میدانید نامهها را در اختیار مطبوعات و سایر دوستان دهید. قرار با سلام و درود مخلص شما امیرانتظام و در طول روز از دانشجویان جواد و غلامحسین و یکی دیگر از آنها نزد من بودند و گویا امشب ساعت ۷ بعدازظهر جلسه مهمی دارند. مدتی با آنها درباره قانون اساسی و اصول ۲۳ و ۳۶ و ۳۷ و ۳۹ آن صحبت کردم، جوابی ندارند متأسفانه به طور بچه گانه خودشان را گول می زنند که رأی مردم مهم است نه قانون اساسی! آنها ملت ایران را همین چندهزارنفر می‌دانند. جای تأسف است که قدرت فکر کردن از آنها گرفته شده و به جای فکرکردن دربست در اختیار گردانندگان خود هستند. و این گردانندگان پشت پرده چه کسانی هستند خدا می‌داند؟ بعضی از ایشان کمی توجه می کنند و سکوت مینمایند ولی اکثریت نیستند. ساعت ۸ بعدازظهر آقای سعیدی تنها آمد و نامههای مهندس بازرگان و امام را به ایشان دادم و قول داد که به آنها برساند و همچنین خواهش کردم که اگر ممکن است با مهندس بازرگان ملاقات کنم. گفت احتمالاً فردا صبح به اتفاق آقای محمدی به دیدنم خواهند آمد. همه چیز مبهم و نامعلوم است. چون در دادستانی کسی نیست که