+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00489'
+++
۱۲. درباره شهرام جناب میرمهدی با روش همیشگی خودشان می خواهند مطالبی را القا فرمایند که بله! شما مهندس بودید و اصلاً عیبی هم ندارد که نام شهرام را داشته باشید. در جواب عرض می کنم که همانطور که به استحضار دادگاه محترم رسانیدم به چهار دلیل این نام نمی تواند در دفتر تقویم من وجود داشته باشد. ۱. عنوان او «والاگهر» بوده، نه «والاحضرت» و از امیرانتظام نکته سنج و دقیق احتمال این اشتباه نمی رود. ۲. من اصلا با او کاری نداشته ام که تلفن او را احتیاج داشته باشم. هیچ وقت او را ندیده ام، حرف نزده ام و تلفنی نکرده ام. ۳. در مقابل نام او شماره تلفنی وجود ندارد و شماره تلفن متعلق به شخص دیگری است. ۴. او آدم گمنامی نبود که من برای به یادداشتن نامش، نام او را در ردیف (ش) تقویمم بنویسم. بنابراین، این اتهام برای چندمین بار ساقط می شود. ۱۳. مجلس خبرگان ۱. جناب میرمهدی فرمودند که طوماری که امیرانتظام درست کرده بود، بسیار ضعیف بود. برخلاف نظر ایشان که اظهار فرمودند فقط «ی» آن عوض شده بود، این طور نیست بلکه اصل مطلب حذف فعل «بود» بود که جمله اول را به جمله دوم وصل می کرد. درحالی که با ختم جمله اول به روشنی دیده میشود که دعوت من برای شرکت در جلسه شامل مسئله مجلس خبرگان نبوده است بلکه برای بحث درباره مشکلات روز کشور بوده. ۲. مسئله منقضی شدن زمان مجلس خبرگان و انحلال آن طبق شهادت آقایان: مهندس بازرگان، دکتر یزدی، دکتر یدالله سحابی، احمد صدر حاج سیدجوادی و فتح الله بنی صدر از قبل از اینکه من به ایران بیایم وجود داشته است. ۳. آقایان شجونی و فخرالدین حجازی قبل از این تاریخ در این باره نامه ای به نخست وزیر نوشته بودند. بنابراین پس از تصمیم دولت مبنی بر مسکوت ماندن، این فکر نیز فراموش شده و این ورقه، ورقه خاطرات خصوصی زندگی من است که شما به آن استناد کرده اید. ۴. طبق اعتراف جناب میرمهدی کلیه مصاحبه های مرا پس از این تاریخ شنیده اند و می‌دانند که مطلقاً اندیشه ای در آنها وجود ندارد. د. به شهادت سفیر فعلی ایران در سوئد، امیرانتظام تمام شبانه روزش را در دفاع از انقلاب گذرانیده است. ۱۴. شرکت جنرال ورهاوس نه سهامی و نه عنوانی در این شرکت داشته ام و تقاضای تعقیب گزارش دهنده بانک صادرات را دارم. ۱۵. قرائن مبنی بر گناهکاربودن امیرانتظام چنین