+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00407'
+++
نبردند. دلیل ۱۷. با وجود داشتن امنیت کامل در داخل ساختمان سفارت آمریکا، این اوراق را مانند بقیه اوراق از بین دلیل ۱۸. از ۱۴۴ برگ اسنادی که در اختیار من قرار داده شده است، ۱۴۰ برگ آن کاملا سالم هستند و چهار برگ آنها ریزریز شده است. دلیل ۱۹. اگر ۱۴۰ برگ را از روی نوار کامپیوتر پیاده کرده اند، چرا بقیه نوارها وجود ندارند. دلیل ۲۰. برای نابودی کامل من به عنوان سمبل غیرروحانی از حالت عادی خارج شدند و خواستند که مرا مخالف خدا، قرآن، امام، روحانیت، قانون اساسی، دولت، مردم و بالاخره همه چیز نشان بدهند. به دلیل وجود مطالب غیرواقعی فراوان از جمله: دلیل ۲۱. تشکیل شورای سلطنت با حضور آیت الله بهشتی، امینی، نزیه و یک ارتشی با نظارت فرح. دلیل ۲۲. قطب زاده، طباطبایی، چمران و یزدی کارگردان مجلس خبرگان و شورای انقلاب هستند و اینکه آنها و کلیه روزنامه های کشور را در اختیار دارند و صدها دروغ دیگر دلیل ۲۳. وجود دو سند از اعترافات عواملشان در جعل اسناد، (مدرک شماره ۷، سیا هنوز اقدام به جعل اسناد می کند.) دلیل ۲۴. مدرک شماره ۱۵ عملیات سیا در السالوادر - ایران. دلیل ۲۵. کودتای CIA در ایران در سال ۱۳۳۲ و سایر جنایات و اعمال غیرانسانی این دشمنان بشریت سراسر جهان دلیل ۲۶. پیروزی در القای اینکه، افراد غیر روحانی «آمریکایی، سازشکار، غربزده، ضددین، ضد روحانیت، ضد امام، ضد انقلاب، لیبرال، غیرمکتبی و...» هستند و از بین بردن اتحاد ووحدت، همفکری و همکاری در بین برادران مسلمان ایرانی و آنها را به صف بندی در مقابل یکدیگر قرار دادند و هنوز که هنوز است مشکل می شود حقیقت را به عده ای تفهیم کرد: که برادر، دشمن تو آمریکاست نه برادر همسنگر و همرزم تو! دلیل ۲۷. شهادت مردان صدیق و خدمتگزار مسلمان متدین و وطن پرست چون جناب آقای مهندس بازرگان، دکتر یدالله سحابی، احمد صدر حاج سیدجوادی، دکتر یزدی، سرهنگ عطاءالله اسماعیلی و عده دیگری که اگر نامه به دادستانی نوشته اند، من از آن بی اطلاع هستم. دلیل ۲۸. این اسناد توسط شیاطین و فاسقین و دشمنان خدا و بشریت تهیه شده است. ب - ثابت کردم که امیرانتظام هیچگونه همکاری و همراهی با آنها نداشته و هرگز سفره دلش را برای آنها باز نکرده است و آنها امیرانتظام را نمی شناختند و هیچگاه هم نشناختند: ۱. از طریق اثبات ساختگی بودن نامهها و مطالب با ۲۸ دلیل فوق. ۲. از طریق نشان دادن مطالب خودشان که در ۸ نامه شدیداً دنبال بیوگرافی، عکس، شناسایی و دلیل رفتن امیرانتظام از تهران بودند و یکبار برای او همسر آمریکایی می ساختند، یکبار همسر ایرانی، یکبار دختر او در سن