+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00506'
+++
است.» نماینده دادستان در ادامه اظهارات خود گفت: «آقای امیرانتظام در دفاعیات خود چنین نتیجه گیری کردند که دادسرای انقلاب به دلیل اعمال افرادی چون سیمون فرزامی و حمید جرائدی و... و ارتباط آنها با لانه جاسوسی، ایشان را گناهکار می شناسد. درحالی که باید به آقای امیرانتظام گفت: خیر، دادسرای انقلاب چنین نتیجه ای نگرفته است، بلکه من گفتم که با توجه به اعترافات این افراد در دادگاه و وجود اوراق و اسناد مربوط به آنها در لانه جاسوسی دایر بر داشتن ارتباط و تماس با آمریکاییها، این مسئله قرینه ای برای اتهام آقای امیرانتظام است.» نماینده دادستان در پایان اظهارات خود گفت: «با توجه به اینکه آقای امیرانتظام در دفاعیات خود گفته اند که چرا فقط اوراق و اسناد مربوط به من در لانه به دست آمد پس اوراق و اسناد ساختگی است زیرا هیچ تلاشی آمریکاییهای مقیم سفارت برای از بین بردن آنها انجام نداده اند، باید بگویم این طور نیست. مقداری از اسناد و اوراق مربوط به متهم از داخل ماشین خردکن بیرون آمده و چند سندی نیز با چسباندن تکههای خردشده کاغذ کنار توسط دانشجویان پیرو خط امام به صورت اول خود درآمده است. برای از بین بردن این اسناد نیز کوشش شده بود، لیکن جاسوس های آمریکایی در این کار خود موفق نشدند.» نماینده دادستان افزود: «اگر با اظهارات آقای امیرانتظام به عده ای این چنین تفهیم شود که دلیل جرم ایشان (امیرانتظام) آقاریر افرادی چون سیمون فرزامی حمید جرائدی در دادگاه های انقلاب بوده است این مورد وهن دادسرا و دادگاه انقلاب است.» و شهادت عبدالمجید معادیخواه پس از اظهارات نماینده دادستان، عضو حقوقدان از عبدالمجید معادیخواه خواست تا شهادت خود را به سمع دادگاه برساند.(۵۱) سپس معادیخواه در جایگاه شهود قرار گرفت و اظهار داشت: «امروز به دلیل یک ضرورت و وظیفه قطعی و شرعی در این دادگاه شرکت کرده ام. چون احساس کردم یکی از مسائل بزرگ دارد قلب می شود. من حرف های بسیاری دارم و اگر به من هشتاد ساعت هم وقت داده شود در این رابطه حرف دارم که بزنم. متأسفانه مسئله دارد کم‌کم به این صورت می شود که بله آمریکا پوست خربزهای زیر پای دانشجویان مسلمان پیرو خط امام انداخته و توطئه آمریکا به دست این افراد درست شده و چون دیدیم این افراد کم‌کم دارند طلبکار میشوند، از این جهت در جلسه امروز شرکت کرده ام.» حجت الاسلام معادیخواه در ادامه اظهارات خود گفت: «تاکنون چندین بار از تلویزیون خواسته ایم تا محاکمات سعادتی(۵۲) و شهرام(۵۳) و امیرانتظام را برای دیدن همه مردم پخش کند، لیکن تاکنون چنین نشده است. ما از ملت چیزی مخفی نداریم و رودربایستی و شوخی با کسی نداریم. با اینکه در اینجا رعایت و ملاحظه بسیاری از مسائل را می کنم لیکن مجبورم مسائلی را مطرح کنم زیرا اگر مطرح نکنم نزد خداوند شرمنده خواهم شد. بنده از ده الی دوازده سال قبل برای آقای مهندس بازرگان احترام قائل بوده وهنوز هم نمی توانم این احترام را قائل نباشم به لحاظ یک سری مسائل شخصی خودش. ولی آن روزی که بخواهد اسلام فدای این مسائل بشود باید انسان به میدان بیاید و برای این مسئله، مسائل خود را مطرح می کنم زیرا ایشان مدافع نزیه منزه و انتظام منظم شده است و بنده می خواهم ببینم دفاعیات ایشان و تلقیهای ایشان درست است یا نه؟»