+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00185'
+++
ضمیمه ۱۱ برنامههای آینده دانشجویان پیرو خط امام بعد از حرکت دانشجویان در تسخیر سفارت آمریکا یک موج مبارزه ضدامپریالیستی در میان مردم آغاز شد. چه برداشتی از مبارزه ضدامپریالیستی دارید و انتظارات شما برای از قوه به فعل درآوردن این مبارزه چیست؟ وتداوم آن را حتی بعد از محاکمه گروگانها چگونه میبینید؟ مبارزه ضدامپریالیستی از نظر ما یک مبارزه خاص نیست، بلکه از دیدگاه مکتب ما اسلام هر فرد و انسان موظف است که یک مسیری را طی بکند. آن مسیر «برای خدا» و در جهت رشد و تکامل او است. در جهت رشد جامعه است، به خاطر نیل به آرمانهای انسانی است و به طور مسلم ارتقاء فکر روح و فرهنگ بشر در آن مبارزه نهفته است. در این مسیر رشد «برای خدا» که هر بشری موظف است داشته باشد، مسلما خارهایی وجود دارد، مسلماً سدهایی وجود دارد که مانع از این طی طریق هستند. به طور کلی آن سدهایی که در مقابل این راه هستند و موانعی که به اشکال مختلف و گوناگون وجود دارند، باید از میان بروند. امپریالیسم، به مفهوم کلمه بزرگ‌ترین سد در قرن اخیر، در مقابل تعالی انسانها است. به خاطر اینکه، این پدیده هدفش غارتگری است. هدفش منافع بیشتر است و به خاطر این هدف هم هیچ چیز دیگری را نمیشناسد، نه انسانی را می شناسد و نه حقوق بشری را و نه انسانها برای او در مقابل منافعش ارزش دارند، لهذا به راحتی دست به قتل‌عام میزند، غارتگری برایش کاملاً توجیه شده است و انسانها را اصلا مانند انسان، و کسی که حقی دارد، می فهمد و حداقل زندگی در این جامعه را دارد نگاه نمی کند، بلکه آنها را به مثابه اشیایی میبیند که باید در جهت منافع او به کار رفتند لذا این سد و این مانع باید از مقابل بشر برداشته شود تا انسان بتواند به راحتی مسیر «برای خدای» خودش را، آن مسیر تکاملی و رشد و تعالی خودش را طی کند. و ما الان بزرگترین و مانعی را که میبینیم در مقابل بشر هست، همین پدیده امپریالیسم است، که در ایران در شکل آمریکاییش ظهور ی کند، در جای دیگر به اشکال گوناگون دیگر، اما به هرحال این پدیده امپریالیسم جهانی، بزرگترین مانع در راه رشد «برای خدا» است. می و اما مسئله اینکه چگونه مبارزه ضدامپریالیستی را از قوه به فعل دربیاوریم. مبارزه را از قوه به فعل کشاندن، یک چیزی است که به صورت تدریجی حاصل می شود، یعنی در طول مبارزه میبینیم که به مفاهیم تازه ای دست یافتیم یا نه؟ به مسائل تازه ای برخورد کردیم که آن مسائل ما را به شناخت بیشتری از آن پدیده می کشاند دعوت می کند. به عنوان مثال وقتی که ما درگیر با آمریکا بودیم نمی دانستیم آمریکا از مسئله اسناد آنقدر وحشت دارد، یا نمی دانستیم از مسئله افشاشدن طرحها و برنامههایی که در منطقه داشته وحشت دارد، وقتی جلوتر رفتیم، دیدیم شاید مهم ترین مسئله برای آمریکا همین باشد، بنابراین مسئله، کیفیت جدیدتری، پیدا می کند. محاکمه گروگان هم در همین جهت است یعنی اینکه آمریکا میبیند در جهان رسوا می شود و برای این نیست که ۵۰ گروگان برای امریکا اصلاً مهم باشد، اینطور نیست، پس این یک مطلب.