+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00221'
+++
ب. ترتیب کار و نتایج حاصله ۱. در دوران فعالیت نهضت مقاومت ملی به خاطر آنکه کنترل روی خارجیهای مقیم یا مأمور به ایران زیاد بود ارتباط به طور غیرمستقیم و با تدابیر احتیاطی صورت می گرفت. مثلاً کنگره ای از دانشمندان ایران شناس به دعوت دولت کودتا در باشگاه دانشگاه تهران تشکیل گردیده بود و برای ظاهرسازی از دانشجویان خواسته بودند به عنوان استقبال و تجلیل از میهمانان دسته گل هایی تقدیم نمایند. دانشجویان عضو نهضت مقاومت ملی در داخل دسته گلها نامه پلی کپی شده افشاگرانهای گذاردند که بعداً جوابهایی دریافت گردید. همچنین زمانی که دولت وقت، نهرو نخست وزیر هندوستان را به ایران دعوت کرده و در برنامه پذیرایی او سه جلسه سخنرانی در دانشگاه پیش بینی نموده بود، نهضت مقاومت ملی توانست نامه مفصلی به ایشان برساند.(۶۵) فشارها و فسادهای نظام مسلط و غیرقانونی بودن آن را تشریح نمایند. در اثر این نامه آقای نهرو در کنفرانس دوم خود به تفصیل از آزادی و حقوق مردم هندوستان و ممالک دموکراسی صحبت کرد و کنفرانس سوم و ادامه پذیرایی را از دست داد... باز در همان سالهای اول بود که نامه معترضانهای برای کلیه آمریکاییهای مأمور در ایران تنظیم و به خانه هایشان ریخته یا رسانده شد. آنها نیز بعد از دو سه ماه جوابی بی امضا ولی پرمحتوی به آدرس آقای اللهیار صالح (رهبر حزب ایران و سفیرکبیر سابق دکتر مصدق در واشینگتن) فرستادند. در این نامه تا حدودی به مبارزین ایران حق داده و عذرخواهی خفیفی کرده بودند، ولی به هرحال حمایت خود را از شاه هم توجیه نموده بودند. از اقدامات ارتباطی دیگر نهضت مقاومت در آن دوران و در این زمینهها هدیه یک قالیچه نفیس به موزه قاهره به نام ایرانیان و برای تبریک به عبدالناصر به خاطر پیروزی در جنگ سوئز بود. نهضت مقاومت ملی ایران به وسیله دو نفر از اعضاء خود (آقای امیرانتظام و مرحوم رحیم عطائی) با یک جوان دانشجوی آمریکایی ارتباط منظم داشت که به بررسی و بحث روی مسائل سیاسی می پرداختند و هرکدام از موضع خود دفاع می نمودند. هرقدر تماس و تبادل نظر پیش می رفت جوان آمریکایی تفاهم و تمایل بیشتر نسبت به حقوق پایمال شده مردم ایران پیدا می کرد و در پایان مأموریت خود نیز کتابی به نام ناسیونالیسم در ایران تألیف نمود که به فارسی ترجمه شده است، این شخص بعدها نیز مدافع همیشگی تظاهرات ایرانیان در سالهای بعد گردید. چندسال از کودتا نگذشته بود که آثار ارتباطها و افشاگریها در گوشه و کنار اروپا سردرآورد و پرتو امیدی در و دل دانشجویان به وجود آمده مقدمه تشکیل و تظاهرات پرطنین سالهای بعد گردید. ۲. ارتباط دانشجویان خارج کشور با مردم و محافل در ابتدای کار مستقیم و آسان بود و از طریق ملاقاتها مکاتبه و سخنرانی و پخش تراکت انجام می گرفت. اما بعدها که مراقبت و حضور جاسوسان ساواک در همه جا شدت یافت، مبارزه دشوار می گردید و در مراجعت به ایران مزاحمت و محرومیتهای فراوان به استقبالشان می آمد، به طوری که عده ای ناچار به اقامت در غربت می شدند. و