+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00165'
+++
دانشجویان سپس به توطئه هایی که قرار بود در حکومت بختیار صورت بگیرد اشاره کردند. از جمله مسئله تشکیل شورای سلطنت را مورد بحث قرار دادند که آمریکا می خواست با به راه انداختن این شورا مردم را ساکت کنند. نقش نهضت آزادی دانشجویان در اینجا به نقش نهضت آزادی، ارتباط امیرانتظام با آمریکا و موضع بختیار اشاره کردند، و افزودند: نخست وزیری بختیار و تداوم شاهنشاهی مسئله سوم این ارتباط جریان از طریق لانه جاسوسی در ایران با آمریکاست. در آن لحظه ای که مردم براساس رهنمودهای امام خمینی در تلاطم انقلاب بودند و هرلحظه شهید می دادند و گام به گام جلو می آمدند و براساس قهر انقلابی ملت ایران شاه هرلحظه در تنگنا قرار می گرفت و به یک زمانی رسیده بود که چاره ای جز فرار نداشت. آمریکا دست به شیوه های مختلف می زد تا بتواند حاکمیت خود را بر ملت ایران همچنان ابقا کند. از مهره های مورد نظر آمریکا یکی «شاپور بختیار» بود که سالها آنها رویش کار کرده بودند و آمریکا در نظر داشت برای چنین زمانی از او استفاده کند و دست به بازیهای مسخره ای می زند از جمله تشکیل شورای سلطنت و یک سری مانورهایی از جمله طرح قانون اساسی نظام شاهنشاهی، نظامی که براساس رهنمودهای امام خمینی و انقلاب عظیم ملت ایران درهم فرو می ریزد. بدین منظور آمریکا پناه میبرد به یک سری نیروهایی که در ظاهر نیروهای سیاسی و انقلابی هستند، ولی در باطن و براساس عملکردشان میبینیم که یک سری نیروهای سازشکار خائن هستند که براساس عملکردشان درست در جهت نظام شاه جلاد قدم برمیدارند. در همان جهتی قدم برمی دارند که سرانجام به یک سری خواستهای خودشان می رسند و همچنان منافع آمریکا را بر سر ملت ایران ابقا می کنند. در این رابطه ما از جریانی به نام جریان نهضت آزادی می توانیم مثال بزنیم که یک سری از افرادش در ارتباط با لانه جاسوسی فعالیت می کردند و همان طور که الان برایتان می خوانیم و شرح میدهیم همچنان می خواهند که حاکمیت آمریکا را بر سر ملت ایران ابقا کنند. در این سند که الان برایتان می خوانم نشان میدهد که «نهضت آزادی» چگونه خود را سرسپرده حکومت جنایتکار آمریکا محسوب می کند و تعهد میدهد که با یک سری شیوه های ضدانسانی سعی در جهت منافع آمریکا بکند و به منافع خودش هم برسد، اینجا آقای امیرانتظام از طرف نهضت آزادی تعهد همکاری کرده و قول داد که خمینی را وادار کند که تظاهرات عظیم ایرانی را کنترل کند که مأمور سفارت آمریکا گفت: این مسئله می تواند کمکی حتمی باشد برای نگهداشتن اوضاع. در کانال قانون اساسی این یکی از کارهای جاسوس بودن است. چند نکته دارد که ما شرح می دهیم. اولا اینجا مأمور سفارت که آقای «استنتر»(۵۵) باشد («استنتر» همان فردی است که قبلا با آقای امیرانتظام تماس گرفت). اینجا آقای امیرانتظام از طرف نهضت آزادی با استنتر تماس می گیرد و قول همکاری می دهد. برای اینکه امام خمینی را وادار کند که تظاهرات عظیم خیابانی را کنترل کند. اینجا آمریکا از این مسئله خیلی خشنود می شود