+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00279'
+++
تفویض نمایند. حضرت آیت الله گیلانی ضمنا فرمودند می توانم آزادانه و با بیان حقایق اتهامات را رد نمایم. در اینجا از بیانات ایشان کمال تشکر را می نمایم و به استحضار ایشان و ملت ایران می رسانم که جز کلام حق از زبانم جاری نخواهد شد. من در مکانی قرار دارم که حد فاصل بین مرگ و زندگی است. و من در میدان سیاست و دادگاه، مرگ شرافتمندانه را بر زندگی ننگین ترجیح می دهم. بنابراین جز حق چیزی نخواهم گفت و قضاوت را به خواست خداوند واگذار می کنم. در جلسه قبل جناب آقای مهندس بازرگان که مثل همه عمر مظهر و سمبل دفاع از حق بوده اند و مطالبی درباره خدمات من در سمت معاونت نخست وزیر و سفیر جمهوری اسلامی ایران و همچنین به عنوان یک خدمتگزار ایران که از سالهای ۲۹-۳۰ مرا به خوبی می شناسند، مطرح کردند و درباره اتهامات وارده بر من به عنوان مقام مسئول در رابطه با سیاست دولت موقت انقلاب گواهی و شهادت دادند و این شهادت را وظیفه شرعی و ملی خود می‌دانستند. من ضمن تشکر و سپاس از شهادت صادقانه ایشان از خداوند متعال طلب طول عمر و توفیق بیشتر به اسلام و ایران را برای ایشان آرزو می نمایم. اعضای محترم دادگاه، برای اینکه شما بتوانید مطابق با دستورها دین مبین اسلام درباره اتهامات كذب قضاوت فرمایید، وظیفه نماینده دادستانی است که این اتهامات را ثابت نماید ولی برای ساده شدن مطلب برای آقایان من کنم که مدارک به دست آمده از لانه جاسوسی آمریکا مدارکی است که توسط فاسقین تهیه شده است. ثابت می کنم که باقی ماندن این مدارک از روی نقشه و برنامه بوده است. ثابت می کنم که این اسناد به دلیل عدم تأیید مقامات مسئول و متخصص فاقد ارزش قانونی است. ثابت می کنم که این اسناد ساختگی است. ثابت می کنم که دروغ و خلاف واقعیت فراوانی در این اسناد وجود دارد. ثابت می کنم که گزارش دهندگان به زبان فارسی تسلط ثابت می کافی نداشته اند و فقط استنباط خودشان را گزارش کرده اند که با واقعیت تفاوت فراوان دارد. ثابت می کنم ترجمه اسناد از انگلیسی به فارسی درست انجام نشده و به تأیید هیچ مقام مسئولی نرسیده است. ثابت می کنم نماینده محترم دادستانی به زبان انگلیسی تسلط ندارد و نمی تواند این اسناد را بخواند. ثابت می کنم که تمام مذاکرات و مکاتبات به عنوان یک مقام مسئول دولت و با اجازه دولت و امام انجام گرفته است. ثابت می کنم که بنابر یک اصل فقهی، با توجه به دلایل فوق با امکان اشتباه و شبهه، کیفرخواست ساقط می شود. و دادگاه را توجه و میدهم به فرمان حضرت علی(ع) به مالک اشتر [مبنی بر این که قضات را در هنگام شک و تردید از قضاوت بازدارد. این اتهامات موهوم و سراپا کذب، قابل رسیدگی و صدور رأی در یک دادگاه اسلامی نیست. قبل از واردشدن به مباحث فوق اجازه دهید خودم را معرفی کنم تا هم شما اعضای محترم دادگاه و حاضرین در این جلسه و هم هموطنان عزیز من بتوانند با توجه به شناخت بیشتر خدمتگزار انقلاب اسلامی و ایران به قضاوت و بنشینند. اسم: عباس. فامیل: امیرانتظام. نام پدرم یعقوب، نام مادرم کبری، نام پدر پدرم محمد، نام مادر پدرم معصومه و ۱۰ ساله. تحصیلاتم: بوده است. اهل تهران، مسلمان، پیرو مذهب شیعه، متأهل دارای سه فرزند ۴ ساله، ۷ ساله فارغ‌التحصیل دانشگاه تهران، پاریس، کالیفرنیا در آمریکا. دارای ۲۵ سال سابقه مدیریت. سوابق سیاسی ام: عضو فعال نهضت مقاومت ملی ایران، عضو نهضت آزادی، فعال در دوران انقلاب در طول سال ۱۳۵۷، معاون نخست وزیر