+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00429'
+++
گیلانی: «امروز که ۲۸ دلیل ارائه کردید که اوراق مجعول است، و بعدا هم به همان اوراق توسل جستید. آقای امیرانتظام این درست است؟ نه با موازین قضایی، نه با موازین روانشناسی که جنابعالی درنظر دارید، با هیچ یک از آنها تطبیق نمی کند. چقدر خوب بود، صادقانه انسان بپذیرد که اشتباه می کند، خطا می کند. یا این اوراق درست است. درست است یا نه این اوراق نادرست است؟ مجموعه اش نادرست است و طبق قانون قضا شما اقرار کردید به نادرستی این اوراق، متأسفانه آن ورقههایی هم که به نفع شما بوده آنها را هم باطل کرده اید. » امیرانتظام: «عرض می کنم که بنده اعتقاد و ایمان دارم که این اوراق را آمریکا برای از هم پاشیدن وحدت ملت ما درست کرده است و با دلایلی هم ثابت کردم. عرض کردم که رأی دادگاه از نظر من اهمیت ندارد. در مورد رأی دادگاه مسئله ای ندارم و آن را به خواست خداوند واگذار می کنم. راضی هستم به رضای خدا. بنابراین من عرایضم را می کنم و قضاوت را به خداوند و جناب عالی واگذار می نمایم. » در این موقع گیلانی از نماینده دادستان (مجتبی میرمهدی) خواست تا نظریاتش را بیان کند. نماینده دادستان انقلاب چنین شروع کرد: «بسم الله الرحمن الرحيم میبخشید، مطالبی وجود دارد که برادرمان به برخی پاسخ خواهند گفت. ولی مطلبی را آقای امیرانتظام گفتند که من همین جا باید پاسخ بدهم. گفتند اینکه در نامهها، در روابط دیپلماتیک می آید که Dear Sir (آقای عزیز) و امثال این Dear President (آقای رئیس جمهور عزیز) و گفتند که این گناه من نیست که از این Dearها در روابط دیپلماتیک گفته میشود. این اگر به این صورت مطرح بشود نشان دهنده کج فکری، بی خبری و ناآگاهی مطلق کسی است که به عنوان نماینده دادسرا دفاع می کند. مطلب این نبود که چرا به شما Dear Sir گفتند. مطلب این بود که عرض کردم در آن موقع که ما شخص امام را داشتیم مدظله به عنوان رهبر انقلاب و آقای مهندس بازرگان را داشتیم به عنوان شخص دوم که نخست وزیر وقت بودند و شما که معاون ایشان بودید، شخص سوم بودید وعرض شود که مسئله، شخصیت شما حساس بوده و همچنانی که اگر با این مشی و با این عرض شود تفکری که امام دارند اگر نعوذبالله دیده بشود که در گفتههای ایشان شنیده بشود از فرمایش‌ها ایشان یا در مسئله ای به خط ایشان که مثلاً کاردار عزیز. این فاجعه خواهد بود و ممکن بود به جای این مسئله که در مورد شخص امام گفتم این را عرض کنم که اگر امام بفرمایند که من خدای ناخواسته نعوذ بالله نگران نفوذ مذهب در سیاست هستم باز همین فاجعه خواهد بود. پس این نبود که امام هیچ‌گاه لفظ عزیز را به کار نمیبرند و شما بردید و این جرم بوده. این یک نوع مقایسه بود که لازم بود من اینجا پاسخ بدهم.» امیرانتظام: «بنده از نظر خودم ثابت کردم. این جملاتی را هم که شما به آن استناد کردید و اینها ساختگی و دروغ است برای برهم زدن وحدت امت مسلمان ایران. حالا با اجازه شما ادامه می دهیم: آقایان اعضای محترم دادگاه و هموطنان عزیز، گفت وشنودهای مرا از روی همین اسناد لانه جاسوسی درباره روابط دو کشور ومسائل فیمابین ایران و آمریکا از زبان دشمن شنیدید. من با دلایل غیرقابل انکار ساختگی بودن