+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00251'
+++
۲۲) ۱. همزمان با بازداشت امیرانتظام، روزنامهها ضمن اعلام این خبر، هرکدام به تشریح و انعکاس علل بازداشت وی پرداختند. روزنامه اطلاعات یادداشتی چاپ نمود تحت عنوان «دلایل ارتباط امیرانتظام با «سیا» اعلام شد». (نگاه کنید به ضمیمه ۱) روزنامه کیهان نیز با تیتر درشت در صفحه اول خود نوشت: امیرانتظام از روز اول انقلاب رابط آمریکا بود (درحالی که تمام مردم ایران با پیروی از امام قطع وابستگی با امپریالیسم آمریکا را موردنظر داشتند، امیرانتظام سعی در بهبود روابط با این کشور داشت) کیهان ضمن تشریح این موضوع، مقاله ای بدون امضا با عنوان «طوطی سیاست و استاد سیا» چاپ نمود که ضمن مورد استهزاقراردادن مهندس بازرگان برای جمله ای که گفته بود «از امیرانتظام پاک تر پیدا نکرده ام» سراسر به توهین نسبت به امیرانتظام پرداخت. (نگاه کنید به ضمیمه ۲) این مقاله با واکنش روبه رو شد، از جمله یادداشتی با عنوان «اصل برائت و اعدام قبل از محاکمه امیرانتظام». (نگاه کنید به ضمیمه ۳) ۲۳) در این روز کیهان در ستون یادداشت روز خود در مقاله ای بدون امضا و تحت عنوان «امیر رفت و امیرانتظام باقی ماند» به هجو بازرگان و توهین به امیرانتظام پرداخت. در این مقاله نسبت به حضور امیرانتظامهای دیگر و تداوم راه او ابراز نگرانی شده و انصاف در این دیده شده بود که به جای امیرانتظام حق این بود که یکی دانشجویان خط امام سخنگوی دولت بود. (نگاه کنید به ضمیمه ۴) ۲۴) اکبر هاشمی رفسنجانی عضو شورای انقلاب و وزیر کشور به سؤا خبرنگار کیهان در مورد امیرانتظام پاسخ گفت. «سؤال شد: دیروز در نشستی که با آقای بازرگان داشتیم، ایشان قویا از امیرانتظام دفاع کرد و گفت که پیش از محاکمه نباید یک فرد را جاسوس خواند. شما به عنوان عضو شورای انقلاب و با توجه به این که بهتر از دیگران در جریان اسناد جاسوس خانه هستید آیا امیرانتظام را یک جاسوس می‌دانید؟ وی پاسخ داد: اولا اسنادی که راجع به انتظام فاش شد، نشان دهنده جاسوسی ایشان نیست و من در این مورد حرفهای آقای بازرگان را تأیید می کنم و به نظر من ایشان جاسوس نیست. خبرنگار کیهان پرسید: از حرفهای شما این استنباط میشود که دانشجویان پیرو خط امام در این مورد اشتباه کرده اند، آیا واقعاً نظرتان همین است؟ وی گفت: من نگفتم دانشجویان اشتباه کرده اند، بلکه گفتم اسنادی که دانشجویان افشا کرده اند نشان دهنده جاسوسی نیست و جدا از این مسئله حتی دانشجویان نگفتند که ایشان جاسوس هستند، بلکه گفتند این اسناد درباره ایشان به دست آمده و به هر حال استنباط من این است که این اسناد نشان دهنده جاسوسی نیست.» (کیهان، ۴ دی ۱۳۵۸) ۲۵) بعدها دانستم که نام کامل او «عباس عبدی» است. ۲۶) این مطالب با عنوان «افشاگری در مورد ارتباط نماینده نهضت آزادی با آمریکا» در روزنامه اطلاعات، ۵ دی ۱۳۵۸ و نیز روزنامه کیهان همان تاریخ و با عنوان «چگونگی توطئه رابط نهضت آزادی برای منحرف کردن انقلاب» که در آن از قول دانشجویان تذکر داده شده بود امیرانتظام نه به عنوان یک فرد، بلکه به عنوان یک جریان مطرح است، به چاپ رسید و نهضت آزادی در روز بعد طی یک اطلاعیه شدیداللحن به آن اعتراض کرده و نسبت به دو دانشجویی که اجرای برنامه رادیو و تلویزیونی را برعهده داشتند، اعلام جرم کرد. پیرو این اعتراض، دانشجویان