+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00563'
+++
محاکمه، شنیدن بیانات دادستان و متهم و آخرین دفاع او با آوردن آیه ای از کتاب خدای او را تلویحاً سوای از جامعه اسلامی دانسته و به گونهای وانمود ساخته که کینه و نفرت از دهان او علیه امت اسلامی نمایان است و آنچه در سینه دارد پنهان می کند. فراموش نکنید که ما مسلمانیم، در جمهوری اسلامی زندگی می کنیم و این دادگاه عدل اسلامی است که باید ثابت کند که بی گناه است یا خیر. ما به استقبال این محاکمه و رأی عادلانه دادگاه می رویم و امیدواریم که محاکمه سایر زندانیان سیاسی نیز به زودی آغاز گردد. و از آنجا که سرنوشت افرادی که از نقطه نظر سیاسی مورد اتهام و محاکمه قرار می گیرند، باید با دقت هرچه بیشتر تعیین شود، تا مردم به واقعیت امر پی ببرند، لذا از هموطنان و خوانندگان عزیز دعوت می کند چنانچه مطالب و نظراتی در مورد اتهامات و محاکمه امیرانتظام دارند برای روزنامه میزان ارسال دارند تا برای روشن شدن هرچه بشیتر افکار مردم نسبت به چاپ آنها اقدام گردد. میزان، ۲۳ اسفند ۱۳۵۹ ضمیمه ۲ دادگاه انقلاب در بوته یک آزمایش بزرگ بالاخره انتظار به سر آمد، در واپسین روزهای سومین بهار آزادی، عباس امیرانتظام را به دادگاه انقلاب اسلامی احضار نمودند. بدیهی است که دیدن چنین محکمه ای برای ملتی که سالهای سال ستم مضاعف آمریکای جهانخوار را با گوشت و پوست خویش احساس کرده است خوشحال‌کننده می باشد. اما از سوی دیگر وضعیت موجود با شاهدانش نگرانی برانگیز است و این بیم را در دل ملت مسلمان و رزمنده ما زنده می کند که مبادا همچون گذشته این طوطیان خوش کلام موضوع را لوث نمایند. به این جهت ما برآن شدیم تا در مورد مسئله جاسوسی و انواع آن و تأثیر احتمالی عوامل خارجی بر روی آن و طرز تلقی افراد از این مسئله اندکی توضیح دهیم. لازم به توضیح است که ما در این میانه با افراد کاری نداریم و اگر نامی از آنها برده می شود نه قصد تائید یا تکذیب فرد است بلکه مسئله شناساندن یک جریان است و تأثیر آن بر جامعه. اعتقاد اگر به خاطر داشته باشیم پیش از پیروزی انقلاب اسلامی در ۲۲ بهمن ۵۷ بسیاری از افراد بودند که با وجود به اسلام مشی مبارزاتی امام امت را نمی پذیرفتند و دلیلشان این بود که با مسالمت و نصیحت می توان شاه ملعون و آمریکای جنایتکار را از خر شیطان پایین آورد و از او عاجزأ تمنا کرد که اندکی به ملت مظلوم رحم کند. حتی برای رسیدن به هدف، شکایتنامههایی نیز در لابه لای دسته گل های خوشبو می گذاشتند تا از قاضی الحاجات بخواهند که به نوکر خویش بسپارد که کمتر خون ملت مسلمان ایران را بمکد. البته هیچ کسی نمی تواند مدعی شود که این اعمال آقایان از سر سوءنیت بوده است و یا نمی تواند مدعی شود که اینان آمریکا را دشمن نمی دانستند. پس