+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00553'
+++
۱۳ مرداد ۵۸، مصاحبه با النهار. سؤال: آیا بازگشت ارتش را ممکن می‌دانید؟ جواب: خیر من بیش از ده بار در پادگانهای ارتش سخنرانی کرده ام و ارتشیان در هر بار از بالاترین تا پایین ترین رتبه از شدت هیجان گریستند و طرفداری خود را از آیت الله خمینی اعلام داشتند. آنچه همه میبایستی آن را بفهمند این است که این عصر، عصر توده هاست نه عصر سازمانها و نهادها. سؤال: حقیقت حوداث مرزی اخیر میان عراق و ایران چیست؟ جواب: هنگامی که حوادث اخیر در خرمشهر اتفاق افتاد عراق و کویت و لیبی را متهم کردند که در این جریانات دست داشته اند. ما گفتیم و اعلام کردیم که عراقیها به چنین اعمالی دست نمی زنند. هنگامی که حوادث مزبور در مرزهای ایران و عراق افتاد با سفارت عراق در تهران تماس گرفتم و سفیر را متوجه ضرورت افشا و کشف عوامل تحریک کننده که در صفوف آنها عمل می کند کردم، وی از موضع من تشکر کرد و وعده های مناسبی داد. ۲۵ مرداد ۵۸، صفحه ۳، مصاحبه آقای منتظری. سؤال: جریان مسافرت شما به لیبی چیست؟ آیا شما از طرف دولت میرفتید؟ جواب: حقیقت این است که در رابطه با لیبی ما اصلا چیزی که در خارج کشور و نه تنها در لیبی عنایت داشتیم و در هرجا رفتیم تذکر دادیم این بود که ما نماینده دولت نیستیم و اصولاً می خواستیم سلسله اشکالاتی را که به دولت داشتیم فاش کنیم. جلسه هفدهم (۲۹ اردیبهشت ماه ۱۳۶۰) دادگاه امیرانتظام وارد شور شد هفدهمین جلسه دادگاه عباس امیرانتظام صبح ۲۹ اردیبهشتماه ۱۳۶۰ در شعبه اول دادگاه انقلاب اسلامی مرکز به ریاست محمدی گیلانی (حاکم شرع) و با حضور اعضای دادگاه و عده کثیری تماشاچی و خبرنگاران داخلی و خارجی تشکیل گردید. ابتدا حاکم شرع دادگاه در مورد شهادت مهندس رضا مسموعی توضیح کوتاهی داد و گفت: «ایشان منشأ ارجاف در بیرون شده اند و از نظر موازین قضایی دستور داده شده به حکم ارجاف تحت تعقیب قرار بگیرند و البته ایشان می توانند در جلسه امروز اوراقی که در دست دارند بیان کنند.»