+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00083'
+++
قرار است که آقای صدر حاج سیدجوادی پس از بازگشت از شهسوار به دیدن من بیاید. کی؟ خدا میداند. به همین دلیل نامه زیر را برای او نوشتم: ۵۸/۱۱/۱ جناب آقای صدر حاج سیدجوادی، برادر عزیز مدت ۳۳ روز است که به طور غیرقانونی در بازداشتگاه دانشجویان پیرو خط امام در بازداشت به سر میبرم و در این مدت نامه های زیر را نوشته ام: دو ۱. دو نامه به امام خمینی ۲. یک نامه به دکتر یدالله سحابی نامه به آقای حاج احمدآقا خمینی ۴. یک نامه به آقای هاشمی رفسنجانی د. یک نامه به آقای موسوی اردبیلی ۶. سه نامه به آقای مهندس بازرگان دو نامه به دادستانی که در نامه اول ضمن اعتراض به توقیف غیرقانونی اعلام اعتصاب غذا کردم و تا یک هفته نیز اعتصابم را ادامه دادم تا اینکه بنا به توصیه آقای مهندس بازرگان آن را شکستم و یک نامه هم دومرتبه به دادستانی نوشتم و به تمام اتهامات وارده بر خودم جواب دادم. و مطلبی که دیوانه ام می کند این است که اینها در روزنامه ها و رادیو دائماً دم از آزادی می زنند و حتی نامههای اعتراضیه افراد کمونیست و یا ضدانقلاب را که توقیف کرده اند چاپ می کنند و با وجود تقاضای مکرر اینجانب هیچکدام از نامهها فریادهای مظلومانه مرا در هیچ روزنامه ای منعکس نکرده اند. آیا این است معنی آزادی و اجرای عدالت اسلامی. نه به من حق حرف زدن میدهند و نه حق جواب دادن. احساس من این است که این گروه برخلاف اسلام و برخلاف انسانیت و برخلاف تمام قوانینی که تا به حال در هر گوشه از دنیا وضع شده، مرا به عنوان قربانی «معبد سفارت آمریکا» انتخاب کرده اند و بدون حتی اجازه کوچک‌ترین دفاع، مرا دارند به قربانگاه میبرند. آخر چرا به امام و به جانشین پیامبر اسلام نمی گویید که این رفتار انسانی نیست، اسلامی نیست. نشانههایی برای این احساس من بسیار است و به عنوان مثال، با وجودی که درباره مسئله مجلس خبرگان نوشته ام و آقایان هم تحقیق کرده اند و فهمیده اند که من درست نوشته ام، باز مرا به عنوان اجراکننده نقشه آمریکا معرفی.