+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00612'
+++
به ۱۵) در مورد این جمله نگاه کنید به توضیح نماینده دادستان در ابتدای جلسه هشتم. ۱۶) صبح امروز مجلس شورای اسلامی با نطق پیش از دستور محمد منتظری به شدت متشنج گزارش خبرنگاران کیهان حاکی است که محمد منتظری ضمن اشاره به اهمیت قاطعیت مسئولین در مقابله با ضدانقلاب گفت: آنچه که اکنون در کشور می گذرد محاکمه عباس امیرانتظام هست که جو درست می کنند و شرایطی به وجود می آورند که طرف آزاد شود. رفتند گفتند فلانی زن و بچه دار است، رحم کنید. کسی که اسرار انقلاب اسلامی و امام را در اختیار سفارت آمریکا گذاشته و مرتب در رابطه بوده است، چه قبل از پیروزی انقلاب چه بعد از پیروزی انقلاب. این را بدانید که دادگاه امیرانتظام از صحنه های جنگ اسلام و آمریکا است. و حکم اشداء علی الكفار اگر ما قاطعیت به خرج ندهیم و کوتاه بیاییم در مقابل آمریکا باید این احتمال را بدهیم که پس از یک سال دانشجویان خط امام را آنجا محاکمه می کنند که چرا سفارت را اشغال کردید؟ وی سپس نامه ای که عباس امیرانتظام به تیمسار پیروزی، مدیر کل سازمان هواپیمایی کشوری از طرف نخست وزیری نوشته بود را قرائت کرد. وی در بخش دیگری از سخنانش گفت که تنها امیرانتظام نیست که باید محاکمه شود، بلکه افراد دیگری نیز هستند که باید محاکمه شوند و تعداد این افراد زیاد است. پس از سخنان محمد منتظری مجلس متشنج شد، ابتدا مهندس بازرگان اجازه صحبت خواست که یک ربع به اتهامات وارده پاسخ گوید که رئیس مجلس با اجازه صحبت بازرگان موافقت کرد. در پی موافقت هاشمی، معادیخواه به دادن وقت از سوی رئیس مجلس به بازرگان اعتراض کرد و گفت که می خواهند جو بسازند. پیرو شد: سپس معین فر گفت: این یک برنامه از پیش طرح ریزی شده است. یکی از نمایندگان (خطاب به معین فر): آمریکایی! معین فر: خفه شو! کروبی: باید پرونده معین فر و صباغیان مجددا بررسی شود. هاشم صباغیان: من حاضرم رسیدگی شود. در پی رد وبدل شدن این سخنان هاشمی مجلس را ترک کرد و پس از تنفس کوتاهی مجلس مجدداً تشکیل شد. برگرفته از کیهان ۸ اردیبهشت ۱۳۶۰ ۱۷) منظور صادق قطب زاده است که هنگام دستگیری امیرانتظام وزیر امور خارجه و یکی از اعضای شورای انقلاب بود وی بعدها به اتهام خیانت به انقلاب اسلامی، اعدام شد. ۱۸) منظور خسرو قشقایی و تیمسار احمد مدنی است. ۱۹) صفحه ۶۱، اسناد لانه جاسوسی شماره ۱۰. ۲۰) متن شهادت دکتر سحابی در روزنامه ها به صورت خلاصه درج شده است. ۲۱) منظور شهرام نوه رضاشاه و پسر اشرف است که امیرانتظام به آشنایی با وی متهم است. ۲۲) ADLESICK یکی از سه نفر دیپلماتی بود که برای دادن گزارش تحرکات نظامی عراق در اول پاییز ۵۸ برای دیدن آقای نخست وزیر و وزیر خارجه آقای یزدی به تهران آمد و با آنها ملاقات کرد. (امیرانتظام) ۲۳) کارمند بهداری زندان. ۲۴) نماینده دادستان انقلاب.