+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00204'
+++
هم مأمورین و مؤثرین دست اول از جا کنده شوند. هم امکان و اختیار و اقتدار را از دولتها بگیرند و احترام وحیثیت را از انقلاب و رهبران و رهبری آن. سرلشکر قرنی شهید هرسه تیر بلا می شود، استاد مطهری مغزش را متلاشی می کنند، امیرانتظام که از سوءقصد موتورسواران فرقان جان سلامت بدر میبرد، باید جاسوس آمریکا اعلام شود، خبیریها و مدیرکلها بدنام و مستأصل و مستعفی و بازداشت می گردند، عراقیها و حاجی طرخانیها و مهدیانها مقتول یا مجروح می شوند، دکتر ایزدیهای مبارز قدیمی و مخلص مطلع، پرکار فئودال امپریالیست از آب درمی آیند و قس علیهذالک تا برسیم به آقایانی از معممین شورای انقلاب. لیستی اخیرا درآورده اند که کاشف فراماسونهای شناخته نشده ای است! از جمله خود امام! سبحان الله! نقشه شیطانی منظمی است که قدم به قدم تا دست و پا و قلب و مغز انقلاب باید پیش برود. برای آنها فرق نمی کند که به قلم و زبان و عمل خودشان انجام شود یا فهمیده و نفهمیده به وسیله خود ما. حتی پرشورترین جوانان بی تجربه و پرسوزترین مردان سرد و گرم چشیده. حضرت سجاد درباره شیطان در دعایی از صحیفه که حتما خوانده اید با خدا چنین مناجات می کند: و جعلت لنا عدوا يكيدنا سلطته علينا ما لم تسلطنا عليه منه اسكنته صدورنا و اجریته مجاری دمائنا.... يتعرض لنا بالشهوات و ينصب لنا بالشبهات... اعتبار و البته ذرهای در حسن نیت و دلسوزیتان شک نیست. کما آنکه قسم روی عصم و روی بی تقصیری و بی عیبی هیچ یک از همکاران و سروران نمی خورم. آنچه مسلم و مهم است نقشه داشتن دشمن است و اثر زیانبار این اتهامها و افشاگری ها و سخت گیری ها در به ثمر رساندن انقلاب و بقای مملکت. خداوند همه ما و ملت انقلابمان را از شر شیطان حفظ کند. مهدی بازرگان کیهان، ۴ بهمن ۵۸