+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00186'
+++
مطلب دیگر اینکه چون مبارزه به مرور و به تدریج ابعاد گسترده ای به خودش می گیرد و این ابعاد گسترده هم باز با عمیق ترشدن مبارزه هست، در رابطه با این است که ما تمام عوامل داخلی و خارجی امپریالیسم را بشناسیم و با آن مبارزه کنیم، پس با توجه به این شناخت، مبارزه ما کيفيتش عمیق‌تر و گسترده‌تر می شود و خودبه خود از قوه به فعل درمی آید. این جمله به این معنی نیست که اول این مبارزه ذهنی باشد، در حد شعار و بعد آن را به جنبه عملی بیاوریم، مبارزه از قوه به فعل درمی آید، یعنی ابعاد عملیش روشن‌تر و گسترده‌تر می شود، این هم در رابطه با همان شناختی است که مردم به تدریج از امپریالیسم به دست می آورند. بعد از محاکمه گروگانها • فرض کنید یک ماه دیگر گروگانها را محاکمه کنید و دولت آمریکا را هم در انظار جهانی محکوم کنید، پس از آن چه میشود و چگونه این مبارزه ادامه پیدا می کند؟ هم این مسئله که محاکمه گروگانها را انتهای مبارزه ضدامپریالیستی ما می‌دانند، مطلب اشتباهی است. اگر قرار بر این بود که مبارزه ضدامپریالیستی ما، با گروگانها شروع بشود و با گروگانها ختم شود، در حقیقت این یک مبارزه گروگان گیری می شد، ولی این افراد، گروگان هستند در مقابل آن هدف یا اهدافی که ما داریم و مادامی که ما به آن اهداف نرسیم این گروگانها در دست ما خواهند بود. این به معنای آن نیست که اگر ما گروگانها را محاکمه کردیم آن اهداف تمام شده است. یا آن اهداف و انگیزه هایی که به خاطرش مبارزه می کنیم دیگر زایل شدنی هستند، بلکه این یک مبارزه مقابل و رویارویی با دشمن برای رسیدن به آن اهداف و انگیزه هایی که به خاطرش مبارزه می کنیم است. بنابراین محاکمه گروگانها و اصولاً مسئله گروگانها در حد این است که سریع تر به خواسته هایمان برسیم. جزو کدام گروه هستید؟ ه از آغاز تسخیر سفارت آمریکا هرچندگاه با انجام تحلیلهایی، دانشجویان را به یک گروه منتسب می ساختند، شما خود را جزو کدام گروه می‌دانید؟ ما تا حالا خیلی این مسئله را تکرار کرده ایم که به هیچ گروهی وابستگی نداریم و از تنها کسی که پیروی می کنیم امام هستند و رهنمودهای ایشان برای ما لازم الاجراست. و حد مطلوب چیست؟ حد مطلوب شما برای پایان دادن به ماجرای سفارت چیست و خود شما سرانجام را چگونه میبینید؟ آن حدی که خیلی عینی است و برای ما مشروعیت دارد همان است که شاه را بگیریم و او را محاکمه بکنیم. در این محاکمه آمریکا مجرم اصلی شناخته میشود، خود شاه هم قبلا اعلام کرده و ما به دنبال این حد، راهمان را ادامه می دهیم.