+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00076'
+++
زندگی من خاتمه ندهند. آخر این چه کشور، چه سیستم و چه عدالتی است. نمی دانم می توانم باز شما را ببینم یا تلفنی صحبت کنم. با پوزش از این که به شما متوسل می شوم عباس امیرانتظام امشب آقای باقری آمد. خواستم نامه مهندس بازرگان را به او بدهم، گفت: لازم نیست چون دکتر سحابی فردا صبح به دیدن شما می آید. بعد نشست و کمی صحبت کردیم. سؤال کردم وضع را چگونه میبینی؟ گفت با استنباط او، من تا زمان انتخاب رئیس جمهور در اینجا هستم و یا بدون محاکمه آزاد خواهم شد و یا این که محاکمه کوچکی خواهد بود و بعد به عنوان اینکه مسئله من مسئله حکومت دولت بازرگان است و من جزئی از آن هستم تبرئه خواهم شد. نمیدانم پیش بینی او، چه اندازه صحیح است. به او گفتم به هرصورت من می خواهم به ترتیبی حیثیت اجتماعی من به من بازگردانده شود چون زندگی بدون آن برایم غیرممکن است. دوشنبه ۲۴ دیماه ۵۸ (بیست وششمین روز بازداشت) دیشب تا پنج و نیم صبح بیدار بودم و فقط بین ۵/۵ تا ۷ صبح توانستم بخوابم. قرار است که امروز صبح آقای دکتر یدالله سحابی به دیدنم بیایند. تا ساعت ۱۰ صبح منتظر شدم و از دکتر سحابی خبری نشد. نگران شدم بعد آقای باقری آمد و گفت که آقای دکتر سحابی دیشب تلفن کردند و گفتند که ساعت ۳/۵ بعدازظهر خواهند آمد. خیالم کمی راحت شد و چون دیشب نخوابیده بودم یک ساعت استراحت کردم. باز هم متأسفانه نتوانستم بخوابم. بعد بلند شدم، ورزش کردم و روزنامه انگلیسی تهران تایمز را خواندم و انگلیسی تمرین کردم. ساعت سه و نیم آقای دکتر سحابی آمدند محبت کرده بودند نارنگی و پرتقال برایم آورده بودند. آقای باقری هم آمد. از کارهای خلاف دانشجویان صحبت کردم و از اینکه احساس عدم امنیت می کنم به ایشان توضیح دادم و گفتم با رفتار اینها نگران این هستم که قبل از دفاع از خودم و شستن لکه ننگی که به من نسبت داده اند، به هر دلیلی از بین برده شوم و فرزندانم این ارثیه زجردهنده را برای همه عمر به همراه داشته باشند. دکتر سحابی توضیح داد که قبل از رسیدن اسناد و مدارک خصوصی ام از سوئد قرار بوده که آزاد شوم ولی پس از دیدن نامه مربوط به مجلس خبرگان، امام گفته است که باید محاکمه شوم. سحابی خیلی مأیوس بود و فکر می کرد که نشود امام را قانع کرد. به ایشان گفتم با تجربه ای که در چندبار ملاقات از ایشان دارم، آدم منصفی است و اگر اشتباه کرده باشد و بفهمد که در قضاوت خطا کرده، پافشاری نخواهد کرد، مانند دفعه قبل که شیخ محمدمنتظری نامه ای به ایشان نوشته بود و اتهام یهودی بودن به من زده بود و امام هم باور کرده بود، اما بعد که فهمید خبری که به ایشان داده شده غلط بوده طبق اظهار صادق طباطبایی گریه کرده و گفته بود به دیدنش بروم تا دلجویی شود. دکتر سحابی قول داد با مهندس بازرگان و احمد صدر حاج سیدجوادی صحبت کند و به اتفاق، به و