+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00084'
+++
می کنند. آیا این تعمد را جز ندیده گرفتن حقیقت، جز اجرای اعمال ضدانسانی، به چه چیز دیگر می شود تعبیر کرد؟ برادر، مگر ۱۷ نفر از اعضاء هیئت دولت آن را امضا نکرده اند. مگر هیئت دولت تصویب نکرد که به اطلاع امام برساند. بنابراین چرا من؟ آن هم برای یک پیشنهادی که ۱۷ نفر وزیر کابینه آن را امضا کرده اند که از امام درباره اجرا یا عدم اجرا آن سؤال کنند. خدایا به چه کسی بایستی متوسل شوم که لااقل به حرفم گوش دهد؟ چرا سعی نمیشود که من امام یا احمدآقا را ببینم؟ چرا به آیت الله مرعشی و گلپایگانی و سایرین متوسل نمی شوید؟ آیا در انتظار این نشسته اید که یک روز خبر مرگ، آن هم مرگ توأم با شک مرا به اطلاع شما برسانند؟ من میدانم که تلاش می ی کنید ولی کافی نیست. برای رسانیدن صدای حق و مظلومیت من نباید حدی قائل شوید. من احساس تنهایی و بی کسی عجیبی می کنم ونمی توانم بفهمم که چطور ممکن است رهبران کشور که رهبران مذهبی هم هستند گوش به ندای یک مظلوم که در دوران حکومت آنها به ناحق دارد قربانی می شود، ندهند. چطور ممکن است کسی ادعای رهبری اسلام را داشته باشد و از شنیدن حرف حق و صدای یک مظلوم سرباز زند. اینها با همه آنچه که من در باره مذهب و رهبران آن شنیده ام تطبیق نمی نماید. و مرا دچار سرگیجه عجیبی کرده است. من از مرگ نمی ترسم ولی از اینکه قبل از این که به من حق دفاع بدهند و من بتوانم برای مردم ایران حرف بزنم مرا نابود کنند و این ننگ را به ناحق بر دامان فرزندان من بنشانند؛ دیوانه می شوم. شما را به خدا بیشتر و قاطعانه تر تلاش کنید. به پیوست کپی نامه ای که در تاریخ ۵۸/۱۰/۲۶ به دادستانی کل انقلاب نوشتم برای اطلاع و اقدام شما تقدیم می لطفاً چنانچه صلاح میدانید این نامه ها را در اختیار روزنامه ها به خصوص روزنامه انقلاب اسلامی قرار دهید یا در اختیار هر مقام روحانی که می توانید و مید میدانید جسارت دفاع از حق را دارد قرار دهید. لطفا در صورت وجود محاکمه از حالا از آیت الله مکارم شیرازی، آیت الله لاهوتی، حجت اسلام تهرانی، حجت الاسلام کرمانی که در کرمان هستند و نمایندگان آیت الله مرعشی و گلپایگانی دعوت فرمایید که حتما در جلسات دادگاه از روز اول شرکت نمایند چون ممکن است اجازه ندهند مطالب در خارج منعکس شود. برادر شما عباس امیرانتظام