+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00191'
+++
می خواهد مذاکره کند، می رود با امام مذاکره می کند، در افشای اسناد هم مذاکره وجود ندارد، ما حتی افشای اسناد را متوقف کردیم. مردم اجازه دادند، مردم موافقت کردند، ما دوباره آغاز می کنیم. بنابراین ما با کسی که به عنوان مذاکره بخواهد وارد شود اصلا حرفی نداریم و اصلا مذاکره نداریم. ما هیچ اختیاری نداریم مگر آن اختیار و مسئولیتی که امام وامت به ما واگذار کنند. ما حس نمی کنیم که با ارگان اجرایی مملکت و یا یک ارگان تصمیم گیرنده مذاکره ای بکنیم و یا هماهنگ کنیم، چرا در مسائل اجرایی ساده مثل ملاقات از سفارت یا گروگانها یک هماهنگی موجود است، ولی در غیر این موارد مسئله ای نداریم که بخواهیم با کسی هماهنگ کنیم. درباره سفر والدهایم دبیرکل سازمان ملل متحد به ایران می آید و گفته می شود که سفر وی جنبه ریشه یابی دارد و برای پی بردن به چگونگی دخالتهای آمریکا در ایران میباشد، نظر شما درباره این سفر چیست؟ آقای والدهایم که در انقلاب ایران، زمانی که مردم در زیر رگبار مسلسل رژیم فریاد می کشیدند و خون تقریباً همه جا را فرا گرفته بود، یک بار به ایران تشریف فرما شدند! آن وقت کشتههای ما برای ایشان هیچ ملاکی نبود. تظاهرات میلیونی مردم ما برای ایشان ملاک نشد رفتند و هیچ کاری نکردند. الان که دیگر از نظر او این طور نیست. و مردم ایران آرامند و مملکت کشته ای نمی دهد و مصایبی ندارد، ایشان می آیند. الان هم مطمئنا ایشان هیچ ارمغانی برای ما نمی آورد. مگر خود آقای والدهایم شناختی از آمریکا ندارد، مگر نمی داند که آمریکا چه کار دارد می کند. در حقیقت او تأیید کننده سیاستهای امپریالیستی آمریکا است. مگر می شود این سیاستها را نشناسد که بیاید ایران تحقیق کند؟ نه، این یک چیز ذهنی است و باز یک فریب است و ما مطمئنیم که این سفر کارساز نیست و به درد مردم ما نخواهد خورد. پیام دانشجویان مسلمان پیرو خط امام در پایان گفت وگوی اختصاصی دیروز خود با اطلاعات پیامی نیز به مناسبت اعلام آغاز دوباره افشای اسناد داخل سفارت از طریق روزنامه اطلاعات فرستادند. این پیام به شرح زیر است: با توجه به اینکه افشاگری ما شروع می شود، مردم ایران در اسنادی که افشا می شود دقت کنند و جریان های انحرافی را که غیر از خط امام هستند بشناسند و چه بسا هنوز هم، در قسمتهایی مسئولیتهایی به عهده اشان باشد. به طور کلی اصلا با شناخت انحراف های متعدد خط امام واضح تر میشود و ما اگر مصر باشیم در شناخت انحرافها خط امام را بهتر شناخته ایم و به لطافت و قاطعیت و ظرافت این خط بیشتر واقف میشویم. در این شرایط حساس، روی سندها دقت کافی شود و روی دنیا فکر کنید و تا آنجایی که می توانید در جامعه گسترش دهید و خطهایی که از این مطالب واضح می شود دنبال کنید و این مطالب را در حد فرد و اشخاص نگاه نکنند بلکه در خط جریان بروند و از آن دیدگاه نگاه کنند. اطلاعات، ۱۱ دی ۵۸