+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00593'
+++
هر حکمی که دادگاه انقلاب مرکز در مورد امیرانتظام صادر کند گذشته از تبعات فردی آن که امیرانتظام به عنوان یک فرد مترتب است بهانه قضاوتهای گروه ها و اقشار مختلف مردم در داخل و خارج و همچنین مجامع بین المللی و رسانه های گروهی درباره دادگاههای ایران خواهد بود. با حکمی که دادگاه انقلاب صادر خواهد کرد هرکس به فراخور اندیشه خود و هر گروه به تناسب استقلال یا وابستگی و هر نهاد به میزان اهمیت و اعتبار خویش درباره قضاوت مرجع قضاوت در ایران انقلابی به قضاوت خواهد نشست. درست است که این گونه قضاوتها غالباً از روی علم به دقایق مدارک و اسناد و شواهد و قرائن که موجبات صدور حکم را فراهم می کند صورت نمی گیرد اما پرونده امیرانتظام با مسئله فتح لانه جاسوسی توسط دانشجویان مسلمان پیرو خط امام عجین است. چشمهای تیزبین مردم علی الخصوص در روزهای پس از ۱۳ آبان ۵۹ شاهد اسناد و مدارک وابستگی امیرانتظام در آن برهه از زمان از طریق تلویزیون و دیگر رسانه ها بود. تشریح رابطه امیرانتظام با آمریکا در آن روزها به وسیله دانشجویان مسلمان و از طریق رسانههای گروهی چیزی نیست که به سادگی از خاطر مردم ایران و مردم آزادیخواه سرتاسر جهان محو شود. به همه این دلائل محاکمه امیرانتظام از اهمیت خاص برخوردار است و نتیجه این محاکمه از اهمیتی به مراتب بیشتر. امیرانتظام پس از حادثه ای دستگیر و روانه زندان شد که امام آن را انقلاب دوم خواند. خیل عظیم و میلیونی مردم به اعتبار استقبال و تظاهرات شبانه‌روزی خود از دانشجویان مسلمان در مقابل لانه جاسوسی مهر تأیید بر این حرکت بزرگ نهادند. در دل کلیه مردم آزادیخواه و مدافع حقوق حقه مستضعفان در سرتاسر جهان به اعتبار این حرکت بارقه امیدی درخشیدن گرفت. سفارتخانههای آمریکا در بسیاری از کشورهای جهان هدف حمله شجاعانه مردمی قرار گرفت که علت العلل استثمار و استعمار و به بندکشیدن خود را دشمن اصلی، شیطان بزرگ، آمریکای جهانخوار می‌دانستند. طلسم عظمت و بزرگی آمریکا در نزد جهانیان شکست. بسیاری از حیلهها و شگردهای آمریکا در نحوه نفوذ و سلطه او به کشورها بر مبارزان سرتاسر دنیا معلوم گشت. پنبه کلیه حکومتهایی که وعده آزادی و دموکراسی به مردم خود میدهند و چیزی جز وابستگی و رابطه نابرابر با ابرقدرتها و قدرتها را در نظر ندارند به یکبار زده شد. اساسا در نحوه تفکر مردم دنیا در باره امپریالیسم با تمام تضییقاتی که در زمینه های تبلیغاتی برای خاموش گذاردن موج اعتراض و عصیان در ایران انقلابی علیه آمریکا و فتح لانه جاسوسی صورت می گرفت، یک تغییر ۱۸۰ درجه ای انجام گرفت. آثار جهان شمول اجتماعی، فرهنگی، فلسفی گشایش دژ به اصطلاح تسخیرناپذیر سفارت ایالات متحده آمریکا با تمام طمطراق و جلال و جبروتش، براستی بیش از آنست که به وصف درآید و در و فرصت این مقال نیست. از نقطه نظر داخلی تسخیر لانه جاسوسی مسئله تفاوت بین دو بینش برای اداره انقلاب و کشور را هرچه بیشتر مشخص ساخت. مردم پی بردند که اداره انقلاب توسط کسانی که رابطه با آمریکا را بدون وجود هیچ قرینهای مبنی بر قبول استقلال این انقلاب، یک پدیده معمولی دانسته و برای آن منطق میسازند، درست نیست و به معنی تقدیم کیان انقلاب به دست آمریکاست. از آن گذشته مردم دانستند که تا زمانی که انقلاب قصد ادامه و به مرحله عمل درآوردن شعار نه شرقی نه غربی را داشته باشد ماهیتاً نمی تواند با آمریکا ایجاد رابطه و کند. در حقیقت مردم به مسائلی آگاه شدند که در صورت ادامه آزمایش «حکومت مبتنی بر رابطه مطلق» هرگز