+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00522'
+++
روحیه ای به جوانان مسلمان در داخل و خارج کشور دادیم. مطالبی که آن موقع به امضای مستعار در مجله مسلمانان متعهد چاپ میشد از این حلقه بود. بعدا مطالبی که با امضای «جنبش مسلمانان ایران» بود با جمعی دیگر از برادران مسلمان که باز آن روز نقش فعالی داشتند منتشر می ساختیم. از اواخر سال ۵۶ به تدریج مبارزات علنی شکل می گیرد و در نیمه دوم سال ۵۷ مبارزات گسترش پیدا می کند و توده ای می شود. آنچه که بنده لازم می‌دانم در اینجا تأکید بکنم این است که چه بخواهیم و چه نخواهیم، این واقعیت وجود دارد که نهضت آزادی ایران و جریان فکری که قبلاً توضیح دادم یکی از پایه های اصلی انقلاب بود و کسانی که می خواهند این جریان را بکوبند نمیدانند که آب به آسیاب که می ریزند، آب به آسیابی می ریزند که می خواهد گل انقلاب را مخدوش بکند. بنده خیلی خلاصه زمینه سازیها و مفصل حوادث را که قبل از پیروزی انقلاب انجام شده است ذکر می کنم. راجع به اربعین قم و تبریز و مسجد قبا و برنامه ریزیهای عمومی آن و اولین سخنرانی عمومی آقای مهندس بازرگان در مسجد قبا برنامه پانزدهم شعبان (۳۰ تیر) که نقطه عطفی بود؛ برادران و خواهران یادشان هست که قبل از برنامه ۱۵ شعبان که قرار بود در همان زمین چهارراه مصدق برگزار شود(۵۵) و سخنران آن آقای مهندس بازرگان بود. وقتی پیام امام می آمد اثرش فقط در محدوده بازار بود. از آن تاریخ بود که اثر پیام امام به سطح شهر گسترش پیدا کرد و به تدریج تمام شهر تعطیل می شد و مردم عکس العمل نشان می دادند. نماز عید فطر که جای شهید دکتر مفتح بسیار خالی است بنده جزو ستاد اجرایی نماز عیدفطر بودم و مسئولیت کارهای اجرایی آن به عهده من بود. برادرمان آقای هادی غفاری اینجا حضور دارند، آنچه بعد از نماز عید فطر انجام شد و باید بهایش را به ایشان بدهیم. برادرانی با ستاد برگزاری نماز عیدفطر تماس می گرفتند که می خواهند بعد از نماز تظاهرات داشته باشيم جرأتاً گفته شد بسیار خوب این کار را با توجه به شرایط آن زمان مستقلاً انجام دهید و ما هم جزو کسانی بودیم که به دنبال آقای هادی غفاری عمل ایشان را تأیید کردیم و آن راهپیمایی باشکوه انجام شد. بعد از پایان برنامه نماز مرحوم شهید دکتر مفتح مطرح کردند که برنامه ما تمام شد و بعد برنامه راهپیمایی شروع شد. در اینجا آقای لاجوردی (دادستان انقلاب مرکز) صحبت را قطع و می گویند: «این مطالب چه رابطه ای با شهادت دارد اینها خاطرات شخصی است؟» حاکم شرع در جواب می گویند: «نه خاطرات شخصی هم نیست ایشان بیان می کنند که سوءقصدی ندارم وخدمتگزار بوده ام. بفرمایید.»] بالاخره راهپیماییهای تاسوعا و عاشورا و میدان شهدا؛ بنده به عنوان مسئول تبلیغات این راهپیمایی ها عوض ستاد راهپیمایی ها بودم. یعنی اگر این راهپیمایی ها توانست چه در داخل و چه خارج از کشور آن نقش عظیم را داشته باشد قبول دارید که پایه اصلی برنامهها تبلیغات بود. و بالاخره ستاد استقبال از امام و باز بنده مسئول تبلیغات آن ستاد بودم و آن موج عظیمی که در آن تاریخ در داخل و خارج کشور به وجود آمد، نتیجه آن سازماندهی و آن تلاش بود. در این برنامه گروه وسیعی از جوانان معتقد به انقلاب و به اسلام شرکت داشتند. بنده برای اینکه خلاصه بگذرم یک نوار تاریخی از مصاحبه ای که در تاریخ پنجم بهمن ماه سال ۵۷ در حسینیه ارشاد