+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00156'
+++
این نشان دهنده آن است که امیرانتظام علاقه به ادامه تماس با آمریکا را دارد و تلاش او این است که روابط دوجانبه مجددی بین ایران و آمریکا برقرار شود. در سند دوم نقش «سیا» ظاهر می شود. «سیا» از کاردار آمریکا در استکهلم می خواهد که به انتظام اطلاع دهد که ما حاضریم تبادل اطلاعات بعد از دهم سپتامبر انجام بشود. این سند نشان دهنده آن است که امیرانتظام قبلاً تقاضای چنین کاری یعنی تبادل اطلاعات را کرده که از طرف «سیا» اطلاع داده میشود حاضرند این تبادل اطلاعات پس از دهم سپتامبر انجام گیرد. در سند سوم هدف آمریکا و هدفهایی را که آمریکا عمدتاً با ارتباط با این افراد دنبال می کرده است دقیقاً مشخص می کند. که در این سند آمده است ما فکر می کنیم که در ملاقاتهای اولیه تا جایی که ممکن است طوری وانمود کنیم ما را از آشوب های داخلی دولتی و کشوری ایران مبرا سازند. البته این کار مشکل خواهد بود ولی باید با یک تلاش مداوم پیگیری شود. این عبارت کوچک باز نشان میدهد که آمریکا در حوادث داخلی ایران دست داشته و تلاشی برآن داشته از طریق ارتباط این طور وانمود کند که آمریکا در این حوادث نقشی نداشته و اضافه می کند که این کار مشکل خواهد بود. در استکهلم خیلی راحت تر می توانند مسائل را دنبال کنند، چون نه چشمی و نه گوشی از ملت ایران مواظب آنها نخواهد بود و خیلی هم خوشبین بودند که بتوانند این قضایا را در مدت چندماه حل کنند. سند دیگر به این عبارت است انتظام خوشبین بود که سفرش به سوئد باعث آن نخواهد بود که وظیفه اش به عنوان کانال ارتباطی بین ایران و آمریکا قطع شود. او می گفت: ارتباط نیز ساده‌تر خواهد شد و در آنجا بهتر از واشینگتن و تهران می توانیم حرف ها را بزنیم. به علاوه او به طور منظم ماهی یکبار، به ایران خواهد آمد. وقتی از او در مورد تعیین سفیر برای آمریکا سؤال شد گفت: که ممکن است یکی دوماه طول بکشد و خوشبین بود که خودش نامزد این مقام خواهد شد. باز مشخص است که هدف آنها این بوده که در استکهلم می توانند بهتر و راحت تر صحبت کنند و هدفشان را دنبال نمایند و می کوشیده است که به عنوان سفیر ایران به آمریکا برود. سند دیگر با متن عبارت به این شرح است: امیرانتظام یادداشت کرد و گفت: که در ملاقات آینده اش در تهران هفته آینده مسئله را فقط به خاطر جلب رضایت خاطر ما حل خواهد کرد. «اشبنل»(۵۳) به او توصیه کرد که در مورد بازگشتش به تهران با کاردار «بیلدین» تماس بگیرد. در اینجا امیرانتظام به این موضوع نیز اشاره می کند که «صحبتهایی که هفته آینده در تهران خواهیم کرد صرفاً در جهت جلب رضایت شما خواهد بود.» این خود میزان وابستگی و سرپرستی را می رساند. «اشبنل» که در این سند به نامش اشاره می شود یکی از مأموران سازمان (سیا) است که در دوران بعد از انقلاب در یکی از پستهای سفارت آمریکا در تهران مشغول خدمت بوده و ضمنا از آن به بعد تماس با امیرانتظام را برقرار کرده است. مسئله دیگر اینکه اشبنل به او توصیه می کند که در مورد بازگشت خود به تهران با کاردار، بیل دین، در