+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00161'
+++
ضمیمه ۴ «امیر» رفت و «امیرانتظام» باقی ماند! مدتها در نوشتهها، دفاعیهها، سخنرانیها و حتی چشم در چشم شکنجه گران ساواک ادعا کردیم که بگذارید نظام طاغوتی سرنگون شود و جامعه توحیدی استقرار یابد آنوقت خواهید دید که آفتاب چگونه می تابد، گلها چگونه شکفته می شود و زمین چگونه به وراثت و امامت مستضعفین و بندگان صالح خدا درخواهد آمد. خواهید دید آنکه سوز ایمان در دل، زخم شکنجه برپا، شناخت جوهر اسلام در سر و داغ سالها مبارزه را بر پشت و پهلو دارد به حکومت می رسد و زنجیرهای استعمار و استثمار و به تعبیر قرآن «اصر»ها و «اغلال» سیاسی و اقتصادی و فرهنگی یکی پس از دیگری درهم میشکند. و بازرگان که انتخاب شد گفتیم: وعده خدا نزدیک است. بازرگان است، اما چهره ای است شناخته شده، معتقد متفكر. صداقت مصدق را ارث برده است و آزادگی نهضت آزادی را. روزی در کنار طالقانی زیارتش کرده ایم و روزی دیگر کتاب هایش را در کتابخانه رزمندگان خلق یافته ایم. گرچه این اواخر از صحنه غایب بوده است اما بالاخره پس از آن همه چپ رویها و راست رویها که مکتب ما رفت، این خود تعدیلی است و تعادلی. ضمنا پلی است میان میلیون، سیاسیون و روحانیون، میان دانشگاه و حوزه علمیه، میان متقدمین و متجددین. هم از «سلطه فعلاً ارتش کاخ سرخ» وحشت نخواهد کرد! و دست به اقدامات جنون آمیز نخواهد زد. روزها گذشت و کار به جایی رسید که امروز همه از «سلطه کاخ سفید» وحشت کرده اند. برای آنها که سالها در نوشتهها، سخنرانی ها و دفاعیه ها از جامعه توحیدی سخن گفته بودند، بسیار ناگوار و دردآور بود که ببینند «امیر رفت» و «امیرانتظام» باقی ماند! دردآور بود که ببینند، کسی که سالهای سال او را ایدئولوگ و مذهب شناس می دانسته اند، اکنون با بی تفاوتی تمام از برابر صف های طویل مبارزین و معتقدین و شکنجه شده ها می گذرد و از این میان امیرانتظامها را گلچین می کند و رسالت سنگین بسیج و هدایت توده ها را برای پی ریزی جامعه موعود اسلامی و برعهده او می گذارد. اما مضحک است. کو امانتی که تا اینجای جز بر دوشهای پرتوان مصدقها، نوابها، طالقانیها، حنیفها، سعیدیها، غفاریها، شریف ها و سرانجام امام خمینی، حمل نشده است از این پس باید بر دوشهای ناتوان یا «توانا برای خیانت» امیرانتظامها، مراغه ایها، نیک خلقها و حداکثر شیر پاک خورده هایی مثل نزیه ها و ایزدیها حمل شود! 9 اینجا است که باید به یک نکته اساسی عمیقاً توجه کرد و آن نکته این است که هرگز نباید ماجرای افشاگری امیرانتظام را فقط به شکل یک خبر که پرده از «رابطه محرمانه یک فرد با بیگانه» برمی دارد و در قالب مشتی اسناد و مدارک ارائه کرد و قضیه را تمام شده دانست. آنچه مهم است «تحلیل» خبر است نه افشای آن. پدیده «امیرانتظام» نباید چنان طرح شود که انگار یک حادثه است و یک فرد. باید این پدیده را به صورت یک «جریان» در بستر جامعه شناسایی کرد و به مردم نشان داد.