+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00244'
+++
شیطان اصلی کدامست؟ و قانون تضاد را که قانون پایه و اصلی حرکت به سوی توحید و وحدت تعالی بخش است قبول داریم یا خیر؟ اگر این باشد آن وقت باید ببینیم که در هر صحنه زندگی ما آن عنصر اصی آن شیطان اصلی زندگی ما و جامعه و تاریخ ما کدامست؟ اگر نتوانیم با این قانون حرکت کنیم، قادر نمی شویم دشمن را بشناسیم و آن وقت نه تضاد درونیمان تشخیص خواهیم داد و نه تضاد بیرونی را. چرا که یک موحد با تشخیص تضاد درونی و بیرونی خویش است که موقعیت خود را در جامعه تمیز می دهد و اگر این شیطانها و نیروهای بازدارنده حرکت تکاملی را نتواند تشخیص بدهد، حرکت تکاملی توحیدی نخواهد داشت و قادر نیست به طرف توحید حرکت کند و محکوم نیروهای بازدارنده میشود و در وضعیت خود باقی میماند. باید دید که اگر در جامعه حرکت توحیدی وجود دارد نیروهای مقابل و بازدارنده آن کدام است؟ با توجه به خصلتهایی که برای جامعه توحیدی قائل هستیم که در آن استثمار طبقات سلطه گر و مناسبات استکباری وجود ندارد، خودبه خود تمام نهادهای استکباری علیه ما بسیج میشوند حال که امپریالیسم بزرگترین نیروی استکباری است و تمام نهادهای دیگر استضعاف و استکبار در رابطه با آن حیات دارند و به او وابسته میباشند، باید آن را به مثابه دشمن اصلی بدانیم. سرمایه داری، ارتجاع، ظلم و ستم و تمام اینها در رابطه با امپریالیست است که می توانند موجودیت خودشان را حفظ بکنند. این تعبیر شیطان بزرگ که امام خمینی به کار برده اند به نظر من یک اصطلاح کاملا مکتبی است، زیرا در برداشتهایی که از قرآن داریم متوجه می شویم که نیروی اصلی خدا انسان آنهایی هستند که در تمام ابعاد وجودی و همه عملکردهایش بازدارنده حرکت تکاملی انسانها هستند. یعنی تمام وجودش شیطانی است، زیرا که انسانها می توانند اولیاء شیطان باشند. شیطان خود مانع و بازدارنده حرکت تکاملی است. آمریکا و امپریالیسم یک فرد یا عنصر ساده نیست بلکه شیطان اصلی است از این نظر می بایست که اول به شیطان اصلی پرداخت. مسائلی قومیتهایی چون ترک، کرد، فارس و... و مقولاتی چون مسلمان و کمونیست عمده نیستند، بلکه مسائلی هستند که در پروسه نفی و طرد شیطان بزرگ حل خواهند شد. در اینجاست که می توان افراد و گروه ها را با معیار توحیدی سنجید که کدامیک قانونمندی الهی را در رابطه با این تضاد درست عمل و دنبال می کند؟ آیا تمام نیرویش را متوجه و صرف شیطان بزرگ می کند یا نه؟ آیا دنبال مسائل انحرافی است؟ جالب این است که این اشخاص خودشان را پیرو خط امام می‌دانند، درحالی که خط امام تضاد اصلی را امپریالیسم می گیرد. امروزه طرح هر شعار و تشدید و عمده کردن هر تضادی جز آن تضاد یعنی انحراف از خط امام. در اینجاست که معلوم می شود چه و کسانی فرصت طلبانه حرکت می کنند و چه اشخاصی اصیل و با خط امام در حرکتند. ما معتقدیم که تمام تضادها و مسائل داخلی ما در رابطه با تضاد عمده که امپریالیسم است حل خواهد شد و این یعنی خط امام. بنابراین کسانی که صادقانه می گویند اسلام، نباید در حسن نیت آنها شک کرد، بلکه باید به شناخت قوانین توحیدی دید که با کدام قانون وارد عمل می شود؟ زمانی که ما معرفت و بینش درست توحیدی نداشته باشیم و قانونمندی را نشناسیم حرکتمان اصولی نخواهد بود، یعنی درست همان حرکتی خواهد بود که لیبرالهای مذهبی داشتند.