+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00262'
+++
نشود. و خود این بنده که حاکم هستم، مطمئن باشد که در مقام دفاع و وکالت از حقوق ایشان هستم و البته خیلی جای تأسف است از جهتی که این صحنه دادگاه تشکیل بشود و برادر آقای امیرانتظام به این اتهام در اینجا حاضر بشود. ولی چهره دیگر، این مایه مباهات است که فرزندان پیشگاه این آب و خاک احترام به قوانین الهی می گذارند و اگر متهم شدند در دادگاه حاضر می شوند. امیرانتظام شیعه است و مولایش امیرالمؤمنین است و هیچ گونه نقصی و برای انسان وابسته نیست که در دادگاه اسلام حاضر شود و از خودش آزادانه دفاع کند و مطمئن باشد که تشکیلات قاضی به خلاف آنکه در بیرون شایعه سازها تعریف می کنند، در مقام احقاق حق است و خدای نکرده. به ایشان اطمینان داده می شود که مطالبی که می گوید آزادانه باشد. و به عنوان مرشد اخلاقی به ایشان من عرض می کنم که آنچه که واقعیت است آزادانه و صادقانه در این دادگاه بیان کنند و چیزی را کتمان نکنند که النجاة في الصدق». در این موقع نماینده دادستان متن کیفرخواست را به شرح زیر قرائت کرد: متن کیفرخواست بسم الله الرحمن الرحيم «يا أيها الرسول لا يحزنك الذين يسارعون في الكفر من الذين قالوا آمنا بأفواههم و لم تؤمن قلوبهم و من الذين هادوا سماعون للكذب سماعون لقوم آخرين لم يأتوك يحرفون الكلم من بعد مواضعه» (مائده، ۴۱). ترجمه آیه: ای پیامبر (رهبر بزرگوار) آنان که با شتاب به سوی کفر می روند از گروه یهود و منافقان که به زبان اظهار ایمان نموده ولی قلوبشان از ایمان بی خبر است اندوهگینت نسازند، اینان مشتریان دروغ پردازی و جاسوسان بیگانه اند که با شما سروکاری ندارند، اینان بنیادهای شکل گرفته را، از مجرای خود منحرف می نمایند. مقدمه بعد از سالها اسارت، ملتی با اتکال به خدا و با اعتصام به «حبل الله» درحالی که جانها در کف اخلاص گرفته اند به پا می خیزند و این بار رهبری جنبش عظیم امت مسلمان که با شعار «الله اکبر» و «لا اله الا الله» پا به میدان نبرد گذاشته اند، با مردی از تبار ابراهیم و محمد و حسین علیهماالسلام است که در طول سالهای رنج و تبعید و خفقان بیش از همه در راه دفاع از اسلام عزیز خروشیده است، بر همین اساس است که مردم رنجدیده و مسلمان ایران پروانه وار بر گرد وجود عزیز امام و مقتدای خویش حلقه می زنند و با جانبازیها و مجاهدتهای خود به حرکت انقلاب تداوم میبخشند. انقلاب با هزاران شهید و معلول در ۲۲ بهمن پنجاه و هفت به یاری خداوند و به اذن الله به پیروزی می رسد و این سوگند مصداق دیگری می یابد که «والفجر و لیال عشر». آری سوگند به سپیده دم انقلاب و قسم به «ده شب» که انقلاب به سحرگاه پیروزی می رسد. توطئه های شیطان بزرگ بیش از پیش آغاز می شود، همان شیطان که امواج توفنده انقلاب امتی به پا خاسته بنیاد سازمانهای جاسوسی عریض و طویلش را درهم ریخته است. توطئه ها گه گاه به شکل ترور و دامن زدن به اختلافات داخلی، زمانی به صورت شعله‌ور ساختن جنگهای داخلی و قومی، روزی به صورت ارسال کمک های مالی به گروهکهای وابسته و از پیش ساخته، موقعی دیگر در هیئت حمله مستقیم نظامی، زمانی در چهره کودتای ننگین و رسوای پایگاه نوژه و روز دیگر به شکل یورش