+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00008'
+++
کرد و شديداً به بدنه تاکسی ایشان آسیب وارد ساخت. من بلافاصله از تاکسی خود پیاده شده و برای کمک به ایشان شتافتم. خوشبختانه فقط جراحت کوچکی در روی پیشانی ایشان به‌وجود آمده بود. مهندس بازرگان را به منزل رساندم بعد به منزل خودم رفتم. آبان و آذر ۱۳۵۷ هیئتی به نمایندگی کمیسیون حقوق بشر آمریکا به ایران آمده بود. مهندس بازرگان از من خواست تا به نمایندگی ایشان در جلسه حقوق بشر که با شرکت ریچارد کاتم، جان استمپل، ریچارد فالک و یک کشیش آمریکایی - که نام او را فراموش کرده ام - از طرف آمریکا و هیئت ایرانی شامل آقایان حسن نزیه، دکتر عبدالکریم لاهیجی، مهندس بنافتی، دکتر علی اصغر حاج سیدجوادی و احمد صدر حاج سیدجوادی در دفتر حقوق بشر در طبقه دوم ساختمان روبه روی حسینیه ارشاد برگزار می شد، شرکت کنم. هدف از تشکیل این جلسه مطرح کردن اعمال ناقض حقوق بشر در رژیم سلطنتی بود. در آخر جلسه ریچارد کاتم پیشنهاد کرد که برای ادامه گفت وگو با هیئت حقوق بشر آمریکا از طریق جان استمپل اقدام کنم. مذاکرات جلسه را به اطلاع مهندس بازرگان رساندم و پیشنهاد کاتم برای تماس با حقوق بشر آمریکا را طرح کردم. ایشان توصیه کرد که تماسم را با آنها ادامه دهم. در اوایل آذر ۱۳۵۷ مهندس بازرگان پیشنهاد کرد که با سولیوان ملاقات کند و محل ملاقات را در دفتر من مناسب دانست. من پیشنهاد ایشان را به استمپل گفتم و سولیوان سفیرکبیر آمریکا به اتفاق استمپل برای دیدن و مهندس بازرگان به دفتر من آمدند. تلاش آقای بازرگان و من در این تماس ها این بود که از سولیوان بخواهیم تا شاه را به نرمش و جلوگیری از درگیریها وادار کند تا از گشت و کشتار جلوگیری شود. در اواخر آذر مهندس بازرگان از من خواست تا ملاقاتی بین ایشان و آیت الله موسوی اردبیلی با سولیوان فراهم کنم. این ملاقات در قیطریه در منزل دکتر فریدون سحابی انجام شد. موضوع مورد بحث وادار کردن شاه به جلوگیری از خونریزی و خرابی بود، در مورد قانون اساسی آینده ایران نیز مذاکراتی شد.(۶) اوایل دیماه ۱۳۵۷ صبح در دفتر مهندس بازرگان بودم. دکتر یدالله سحابی هم حضور داشت. دکتر علی امینی به دیدن آقای بازرگان آمد و پیام شاه را به ایشان رساند. وی گفت: «اعلیحضرت علاقمندند تا شما یک دولت ملی تشکیل دهید». مهندس بازرگان ضمن تشکر، پیشنهاد شاه را رد کرد. دکتر امینی پاسخ داد: «ریاست شورای سلطنت را بپذیرید» مهندس بازرگان آن را هم رد کرد. سپس دکتر امینی از دکتر سحابی خواست تا ریاست شورای سلطنت را بپذیرد. ایشان هم این پیشنهاد را قبول نکرد. از اوایل پاییز ۱۳۵۷، دریادار مدنی و من در جلساتی که با حضور عده ای از زنان و مردان ملی در منازل تشکیل میشد و تعداد شرکت کنندگان به حدود ۲۰ تا ۳۰ نفر می رسید، جمع میشدیم. در این جلسات دریادار مدنی و من آخرین اطلاعاتمان را برای جمع مطرح می کردیم. جلساتی نیز در منزل دکتر سنجابی، مهندس بیانی و دکتر