+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00253'
+++
۳۴) شیخ علی تهرانی، آمادگی خود را نیز به عنوان قاضی شرع برای دادگاه امیرانتظام اعلام می ضمیمه ۱۵) ۳۵) نگاه کنید به ضمیمه ۱۶. ۳۶) ۱. در این روز علی قدوسی دادستان کل انقلاب ضمن اعلام تشکیل قریب‌الوقوع دادگاه امیرانتظام (این وعده تا بیش از یک سال بعد تحقق نیافت) به سؤالات خبرنگار اطلاعات پاسخ گفت:سؤال - رسیدگی به پرونده امیرانتظام چه زمانی تمام خواهد شد و محاکمه وی چه زمانی است و آیا این محاکمه علنی خواهد بود؟ قدوسی - محاکمه علنی امیرانتظام تابع این است که حال امام مساعدتر شود و بعضی مسائل باید حضور ایشان مطرح شود و ایشان اجازه فرمایند تا ما شروع بکنیم. فقط منتظر رفع کسالت کامل ایشان هستیم. سؤال - یعنی وقتی کسالت امام برطرف شد، محاکمه علنی امیرانتظام آغاز می شود؟ قدوسی - بله مسایلی هست که من باید خدمت امام توضیح بدهم تا بعد محاکمه شروع شود. آن وقت، بله، علنا محاکمه خواهد شد. (اطلاعات، ۱۱ بهمن ۵۷) ۳۷) بازرگان طی یک مصاحبه تأکید کرده که شورای انقلاب در جریان کارهای امیرانتظام و میناچی بود. (نگاه کنید به ضمیمه ۱۷) ۳۸) روزنامه اطلاعات، نامه امیرانتظام ان و نامه بازرگان را تحت عنوان «افشاگری های بازرگان و امیرانتظام در اطلاعات امروز» به طور کامل چاپ کرد. (نگاه کنید به ضمائم ۱۸ و ۱۹) ۳۹) ۲. شورای انقلاب در این زمان ادامه افشاگری های بدون ضابطه و قبل از اعلام نظر دادگاه صالح توسط دانشجویان را مردود شناخت. به دنبال این اقدام احزاب و شخصیتهای سیاسی با موضع گیری های متفاوت، به اظهارنظر پرداختند. گروههایی چون مجاهدین خلق با تأکید بر ضرورت افشاگری کلیه ارتباطات مشکوک استعماری و حبیب‌الله پیمان از جنبش مسلمانان مبارز با انحرافی دانستن جریانی در کنار جریان اصلی انقلاب و فاش نمودن آن توسط دانشجویان، موافق افشاگری ها و گروهها یا افراد دیگری مخالف افشاگری بودند، حزب جمهوری اسلامی با بیان اینکه با افشاگری بدون بررسی دادگاه، دیگر نمی توان بی گناهی متهمی را به آسانی ثابت نمود، ابوالفضل میرشمس شهشهانی دادستان سابق تهران با تأکید بر اینکه این افشاگری ها هم برخلاف قانون است و هم برخلاف شرع و عبدالكريم لاهیجی وکیل دادگستری به دلیل این که متهم در زمان افشاگری امکان دفاع از خود را ندارد، از مخالفان عملکرد دانشجویان بودند. (نگاه کنید به ضمیمه ۲۰) ۴۰) قدوسی در یک مصاحبه مفصل مطبوعاتی شرکت کرده و در پاسخ به سؤالی پیرامون شایعه آزادی امیرانتظام گفته بود: «به هیچ وجه مسئله آزادی وی مطرح نیست، بلکه او را به بهداری زندان اوین انتقال داده ایم، چون پاسداران به ما گفتند که وی دچار اختلال مشاعر شده است. طبیب وی را معاینه کرد و چون فشار خونش پایین بود، او را از بازداشتگاه دانشجویان پیرو خط امام در نزدیکی لانه جاسوسی تحویل گرفته و به بهداری زندان اوین منتقل کرده ایم و اکنون تحت معالجه قرار دارد.» این مصاحبه در روزنامه اطلاعات با تیتر درشت «امیرانتظام مشاعر خود را از دست داده است» به چاپ رسید. (اطلاعات، ۹ اسفند ۵۸). کند. (نگاه کنید به