+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00527'
+++
طریق انجمن اسلامی دانشجویان به قم رفتند و راهپیمایی باشکوهی در شهر قم در کنار برادران طلبه برگزار کردند اتفاقاً آن روز ما وارد به مدرسهای شدیم که آقای دکتر بهشتی در آنجا درس می دادند و ایشان برای ما سخنرانی و کردند و افرادی مثل آقای سیدهادی خسروشاهی جزو طلبههای مبارز آن دوره بودند. پیوند آیت الله طالقانی با جناب آقای مهندس بازرگان همین فلسفه است، اینکه میبینید شهید استاد مطهری در این جریان حضور پیدا می کند این پیوند است و این تنها راه حلی است که انقلاب ما بتواند تداوم داشته باشد که فیضیه و دانشگاه در کنار هم و دست در دست هم داشته باشند. ما سمبل فیضیه را امام میبینیم و سمبل دانشگاه را آقای مهندس بازرگان. این دو جریان بایستی در کنار هم باشند تا تداوم انقلاب اسلامی امکان‌پذیر باشد. بعد از پیروزی انقلاب برای اینکه انقلاب ما نتواند آن انسجام اولیه خودش را داشته باشد و منحرف شود، کسانی که به طور ریشه ای به اسلام و انقلاب اسلامی اعتقاد نداشتند دو تز انحرافی را مطرح کردند، گروهی از همان روزهای بعد از پیروزی انقلاب واژه لیبرال را مطرح کردند. گروه دیگر تز ارتجاع را برای اینکه فیضیه و دانشگاه نتوانند در کنار هم باشند. با طرح ارتجاع و لیبرالیسم بین فیضیه و دانشگاه جدایی و شکاف به وجود آوردند و این یکی از رموز جدایی مردم، تفرقه، نفاق، پراکندگی و همان شکافهایی است که ریاست محترم دادگاه در ابتدا دادگاه از زبان پیامبر اسلام(ص) مطرح کردند. توجه دادگاه محترم را به این واقعیت تاریخی که سابقه نیم قرن در مملکت ما دارد جلب می کنم. اینکه کسانی خواسته باشند یکی از پایه های انقلاب اسلامی را آمریکایی و در خط آمریکا معرفی بکنند. این همان خط آمریکاست و همان کتابی است که آقای دکتر یزدی در مجلس معرفی کردند به نام «گروگان خمینی» این همان خط است. آن کتاب که نویسنده اش عضو «سیا» است می خواهد معرفی بکند این انقلاب که شما گویید اسطوره است برای کشورهای اسلامی، این بی محتواست، این دست پرورده خود ما بوده، خود ما آن را پایه‌گذاری کرده ایم، می گویید نه؟ خودشان می گویند فلانی و فلانی که نقش مهم در انقلاب داشته اند آمریکایی هستند. خود آنها این طور می گویند. این دامی است که دشمن در مقابل انقلاب ما باز کرده. آنها توطئه گر هستند، آنها کارشناس دارند، آنها دقیقاً مسائل می درون انقلاب ما را ارزیابی می کنند و از این طریق راحت تر با بدنام کردن چهره های اصیل انقلاب و ایجاد تحیر و بی تفاوتی در درون جامعه تلاش می کنند شرایط ۲۸ مرداد را به وجود آورند. این شیوه که استراتژی مشترک آمریکا و شوروی است و توسط گروههای چپ و چپ نما و متأسفانه دوستان نادان انقلاب پیگیری می شود بسیار مؤثرتر و مهلک تر از تجاوزی است که دولت بعث عراق به مملکت ما کرده است. بنابراین با توجه به مسائلی که در این دادگاه مطرح شده است و حساسیت این دادگاه بسیار ضروری است که ریاست محترم دادگاه توجه خاص مبذول نمایند. آقای مهندس امیرانتظام، به عنوان فرد مطرح نیست ما باید به وظیفه خود عمل کنیم، اگرچه فدا بشویم، آنچه مطرح است مصالح انقلاب و سرنوشت ملت ماست. به کجا می رویم؟ آیا آنچه در درون انقلاب ما می گذرد دستهایی که چهره های صادق و صمیمی انقلاب را که دیروز در کنار هم بودند امروز در مقابل هم قرار داده اند دوستان انقلاب هستند؟ آیا ما می توانیم قبول کنیم که آقای مهندس امیرانتظام براساس گزارش کسانی که جاسوس و دشمن ما بودند جاسوس تلقی شوند، اما کسانی که سوابق چهل ساله آنان و عملکرد امروز آنان نشان