+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00059'
+++
من، ایشان مرا ملاقات کند. ضمنا گفت که چندین بار به احمدآقا تلفن کرده ولی وی را پیدا نکرده است. همچنین گفت که قطب زاده و بنی صدر هم از من دفاع کرده اند. امروز روزنامه ها مصاحبه افشاگرانه دیشب دانشجویان خط امام (عباس عبدی، ابراهیم اصغرزاده) در رادیو و تلویزیون را چاپ کرده بودند و اتهامات آنقدر ناجوانمردانه و بی پایه و غرض آلود بود که انسان نمیفهمد که اینها چگونه مسلمانند و چگونه خود را به اسلام و رهبران آن نسبت میدهند و حاضر نیستند ابتدا تحقیق کنند و بعد و کسی را متهم نمایند. مدتی با آقای سعیدی و محمدی صحبت کردیم و موضوع گفت وگو، درباره آینده ایران با توجه به بی تجربگی این برادران بود که چه خواهد شد و دشمن تا چه حد از این همه تفرقه که به دست خود ما بين صفوف مردم ایجاد شده بهره‌برداری خواهد کرد؟ با مطالبی که به عنوان افشاگری دیشب از رادیو و تلویزیون پخش شد و امروز هم در روزنامهها منعکس گردید(۲۶) کاملا پیداست که این گزارش‌ها بی اساس است، چرا که آنچه را به من نسبت داده اند غیر منطقی و کذب محض است و تنها دو گمان ممکن است: ۱. توطئه خود سازمان سیا از ماه ها قبل باشد که تمام این اسناد را تهیه کرده و در فرصت مناسب فکر اشغال سفارت را القا کنند و جوانان پرشور و بی تجربه ما هم بدون توجه به القاکننده آن را دنبال کنند و درنتیجه، هم گروه های سیاسی را از هم متلاشی کنند و هم از آن استفاده تبلیغاتی در سطح جهان کرده و ایران را به انزوای بین المللی بکشانند. ۲. همانطور که در روزنامههای اروپا شایع بود، در میان گردانندگان اشغال سفارت عده ای از چپیها باشند و مطالبی را به گزارش‌ها موجود اضافه کرده و با تشویق برادران مسلمان و بی تجربه به طرح موضوع، باعث رودررویی جناحهای مختلف سیاسی انقلابی بشوند، که موفق هم شدند.(۲۷) با توجه به موضوع خاصی که «جواد» (یکی از دانشجویان) توضیح میداد از قبیل کنترل کامل کردستان و کرمانشاهان از طرف حزب دموکرات کردستان، وضع اصفهان، نوار آیت الله شریعتمداری و ارسال آن به آذربایجان و وضع بلوچستان که به دکتر یزدی و جمعیت حمله کردند و هنوز هم ارتش آنجا را اداره می کند و نابسامانی همه‌جانبه؛ پیداست که دشمن نهایت سعی را برای شکست انقلاب از همه جهت شروع کرده و هیچ بعید نیست که آمریکا و شوروی توافق کرده باشند و با کمک آنها هم جناح آمریکا و هم عوامل چپ، دست به طغیان بزنند. روزنامههای چپی (کمونیستها) از هر مسلمانی مسلمان تر شده اند بعضی مسلمانان بی خبر ما و برای آنکه از آنها عقب نمانند می خواهند از آنها در شعار و اعمال ناپخته جلو بزنند. نتیجه هم همین میشد که شده و بدتر از آن را هم باید در آینده انتظار داشت. هم تمام چپیها به طور یکنواخت افراد مثبت انقلاب را می کوبند و ساده دلان خودمان نیز چوب زیر آتش آنها ی گذارند. آینده ایران چه خواهد شد؟ خدا می‌داند! امشب آقای سعیدی و جواد به دیدنم آمدند و دوساعتی درباره اوضاع مملکت صحبت کردیم. اخبار ایران نگران کننده است. جواد می گفت در چند روز قبل یک کودتای نظامی از می