+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00220'
+++
بدیهی است که در این بحث معرفی کردن آن گروهها و ارائه تمام فعالیتها و نظریاتشان منظور نیست، بلکه صرفاً ارتباطهای سیاسی آن هم با اختصار و به طور اشاره و اجمال بیان می گردد. در این بررسی و سیر تاریخی خواننده لازم است پابه پای زمان حرکت کند و خود را در جو زمان و مکانهای و مربوط بگذارد، زیرا شناخت هر پدیده و عملکرد اجتماعی تنها در چهارچوب و موقعیت زمان خود از نظر وضعیت نیروهای خودی و بیگانه، میزان رشد و آگاهی مردم، تشکل و رهبری آنها امکان‌پذیر است. پایه گذاران و اعضاء و علاقمندان به نهضت آزادی ایران و نهضت مقاومت ملی، نه تنها با آمریکا بلکه با بعضی از و کشورهای اروپایی و نیز با دولت وقت ارتباطهای کم وبیش پنهانی داشته اند، نه تنها از چندماه مانده به پیروزی درخشان انقلاب بلکه از ۲۶ سال پیش بعد از کودتای ۲۸ مرداد ۱۳۳۲ و نه تنها این گروه ها، بلکه گروه ها و شخصیتهای ملی و مذهبی دیگری نیز چنین شیوه ای داشته اند. بنابراین اگر ارتباطات سیاسی جرم و خیانت باشد همگی شریک اند و اگر خدمت و افتخار باشد انحصار به نهضت مقاومت و نهضت آزادی ندارد. به مصداق «الاعمال بالنيات» اول باید دید این اقدامات روی چه نیت و برای چه هدفی انجام گردیده و سپس چه آثار (بد یا خوب) از آنها نتیجه شده است. اهداف و برنامهها ۱. هدف و برنامه «نهضت مقاومت ملی» در ارتباط با خارجیها دو چیز بود: و اولا رساندن ندای خفه شده ملت ایران به دنیا و اثبات اینکه دکتر مصدق پیشوای محبوب و منتخب ایران بوده، دولت او با کودتای آمریکایی انگلیسی زاهدی ساقط شده است. ثانیاً شاه فراری که با دسیسه و دستور دولتهای بیگانه غربی و شرقی به ایران برگشته، خائن و منفور است، قراردادهایی که با دولتهای دست نشانده او منعقد شود فاقد اعتبار است و همکاری و پشتیبانی آمریکا و اروپا در بلندمدت به سود خود آنها نیز نخواهد بود. ۲. دانشجویان خارج کشور با استفاده از محیط آزادتر و امکانات بیشتر تماسهایی چند با مطبوعات و با مقامات مؤثر پارلمانی و قضایی و سیاسی آن ممالک می گرفتند و نامه ها و مقالاتی می نوشتند و حتی با امثال کندی ملاقات و می کردند. هدف آنها شناساندن اوضاع واقعی ایران و خنثی کردن تبلیغات فریبکارانه شاه و سفیرانش بود که بی دریغ از کیسه ملت خرج می کردند. علاوه بر آن، دانشجویان ما که ممنوع و محروم از مراجعت به وطن شده بودند، وسائل و ملاقات مبارزین داخل کشور را با نمایندگان سازمان ملل و کمیسیونهای حقوقی و سیاسی آشنایی و مکاتبه فراهم می کردند. ۳. از یکی دو سال مانده به پیروزی انقلاب، هدف و برنامه فعالین سابق نهضت آزادی ایران در داخل و خارج کشور از برقراری ارتباطات دو منظور ذیل گردید: اولا: معرفی جهانی مبارزه و نهضت اسلامی ایران و زمینه سازی برای بازگشت آیت الله خمینی. ثانیاً: برگرداندن افکار عمومی اروپا و آمریکا از شاه و برداشتن حمایت همه‌جانبه نفع طلبانه ای که از او مینمودند.