+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00437'
+++
۱۶. درباره مسائل کردستان، علاوه بر اینکه توجه دادگاه محترم را به ساختگی بودن این اسناد جلب کردم ضمناً نشان دادم که چگونه آنها مطالب روزنامهها یا اطلاعاتی را که از تهران جمع‌آوری می کردند به نام امیرانتظام منعکس می ساختند، لطفا به تیتر عناوین روزنامه ها فقط در مدت سه ماه توجه فرمایید (من فقط تیتر را می خوانم): کیهان ۱ مرداد صفحه ۱ ۳: اخطار شدید ارتش به افراد مسلح آذربایجان. اطلاعات ۲ مرداد صفحه ۱ و ۳: اخطار و شدید لشکر چهار ارومیه به افراد مسلح. کیهان ۳ مرداد ۵۸ صفحه ۱ ۲: افراد مسلح آذربایجان ژاندارمها را خلع سلاح کردند. کیهان ۳ مرداد دومرتبه صفحه ۱۲، لاهوتی نماینده امام و دولت بدون نتیجه از مریوان بازگشت. اطلاعات ۳ مرداد صفحه ۱ و ۱۲: هشدار بازرگان درباره آشفتگی کشور و غرب. کیهان ۶ مرداد صفحه ۱ و ۱۱: ارتش به مهاباد نیرو می فرستد. کیهان ۹ مرداد: مذاکرات مریوان به نتیجه نرسید. کیهان ۲۸ مرداد صفحه ۱، ۲، ۳ و ۱۱: غائله پاوه با سرکوب مهاجمان پایان یافت. کیهان ۳ شهریور صفحه ۱ و ۲ و ۱۱: سقز به کنترل ارتش و پاسداران درآمد. کیهان ۶ شهریور صفحه ۳: چهار شهر آذربایجان غربی در خطر قحطی است. کیهان ۱۱ شهریور صفحه ۳: ارتش و پاسداران در غرب کشور وارد عمل شدند. کیهان ۱۱ شهریور صفحه ۱: نبرد کردستان به اوج خود رسید. اطلاعات ۱۳ شهریور صفحه ۲: گزارش لحظه به لحظه عملیات ارتش در مهاباد. اطلاعات ۱۳ شهریور صفحه ۲: اعلامیه ستاد ارتش در مورد کردستان. همین اطلاعات مورخ ۱۳ شهریور صفحه ۱۰: ارتش وارد مهاباد شد. کیهان مورخ ۱۴ شهریور صفحه ۲: صحنه های نبرد در کردستان. کیهان ۱۴ شهریور صفحه ۱۱: اسناد مهم دموکراتها به دست ارتش افتاد. اطلاعات ۱۴ شهریور صفحه ۱ و ۲ و ۱۱: ارتش مناطق سوق الجیشی کردستان را تصرف کرد. اطلاعات ۱۸ شهریور صفحه ۲: سقوط آخرین سنگر مهاجمین در کردستان. کیهان ۱ مهر صفحه ۱۱: عملیات ترور با نارنجک در مهاباد پنج تن را زخمی کرد. اطلاعات ۴ مهر صفحه ۳: درگیری دموکراتها و پاسداران در بوکان و سردشت. اطلاعات ۱۵ مهر صفحه ۳: راهپیمایی و تظاهرات مسلحانه در مهاباد. کیهان ۲۲ مهر صفحه ۹: ناآرامی چند شهر در غرب کشور. کیهان ۲۵ مهر صفحه ۱ و ۳: جزئیات مذاکرات مهم فروهر با رهبران کرد. اطلاعات ۲۶ و ۱۱: آیت الله شریعتمداری خواسته اند در حوادث کردستان دخالت کنند. مهر صفحه ۱ 9 ملاحظه فرمودید که روزنامه های کشور پر از مقالات در مورد کردستان بوده بنابراین احتیاجی نبوده که از امیرانتظام کسب اطلاع بشود. اطلاعات خودشان را به نام امیرانتظام و دولت انقلاب منتشر می کردند. ۱۷. استناد به اوراق بازجویی نقل از آنچه روزنامه جمهوری اسلامی از جناب عالی منتقل کرده است. نماینده محترم دادستانی درباره توضیح واژه آخوندیسم فرمودند: «امیرانتظام در مورد حساسیتش نسبت به آخوندیسم گفته است: این واژه برای شخص من مفهوم خاصی دارد و از نظر من کسانی که از اسلام حرف می زنند و عمل نمی کنند جزو گروه آخوندیسم هستند.» خب من نفهمیدم که ایشان چه ایرادی نسبت به این مفهوم دارند. آیا اصولاً در این کشور اسلامی حتی یک نفر پیدا می شود که با افرادی که خودشان را مسلمان میدانند و به آن عمل نمی کنند موافق باشند؟ این هم فرمایش امام خمینی. امام می فرمایند: «ساواکیها پیش من از آخوندهای فاسد محترم ترند.» شما ممکن است بفرمایید ایشان امام و رهبر هستند وحق دارند و من چنین حقی ندارم. بسیار خوب این تعبیر و