+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00384'
+++
پس از سالیان دراز، استبداد از بین رفته و مردم به آزادی رسیده اند و فکر می کنند که هرچه به عنوان دولت بگویند حق آنهاست.» ۳. «انتظام گفت که همه مردم می خواهند رهبر باشند.» ۴. «انتظام گفت که مردم دائماً دخالت می کنند.» د. «او از افراد قدرتمند سیاسی خارج از دولت که در کار دولت دخالت می کنند گله و شکایت داشت.» ۶. نامه ۸ ژوئیه ۷۹ (۱۷ تیر ۵۸)، خلاصه «انتظام مشکلات دولت را در اعمال اختیاراتش در مقابل گروه های غیرمسئول مورد بررسی قرار داد.» . همان نامه، پاراگراف ۷ «انتظام گفت که دولت دائماً با مسائل مختلفی روبه روست که بیشتر از طرف افراد ایده آلیست که می خواهند به دولت کمک کنند ایجاد میشود.» ۸. «انتظام گفت، خیلی افرادی که خارج از دولت هستند نمی گذارند که دولت وظایفش را به تنهایی انجام دهد، دلیل آن هم این است که آنها، افرادی هستند که تخصص کافی ندارند.» ۹. «انتظام گفت که دولت سعی می کند که افراد را قانع کند که از دخالت در کارهای دولت خودداری کنند.» ۱۰. همین نامه، پاراگراف ۸ «انتظام گفت که یکی از نتایج انقلاب این است که هر فرد آزادشده ایرانی به خودش اجازه میدهد که به نام دولت نظریاتش را اعلام نماید. این گرفتاری داخل خود دولت هم ۱۱. نامه ۱۹ ژوئن ۷۹ (۲۹ خرداد ۵۸)، پاراگراف ۵ «در طول مذاکرات با انتظام، او دائما به یاس و سرخوردگی خودش و سایر اعضای باتجربه دولت برمی گشت.» ۱۲. همین نامه، پاراگراف ۶ «انتظام با تجربیات یأس آور خودش در دوران معاونت نخست وزیری کاملا خسته و درمانده به نظر می رسد.» ۱۳. «يأس انتظام همراه با عدم پیشرفت در کارهاست.» ۱۴. نامه ۲۴ ژوئن ۷۹ (۳ تیر ۵۸)، پاراگراف ۵ «انتظام از این که دولت نمی تواند قدرت خویش را اعمال کند مأیوس است.» ۱۵. نامه ۸ ژوئیه ۷۹ (۱۷ تیر ۵۸)، پاراگراف ۷ ۲. «انتظام گفت که هست.» «انتظام گفت که اشکالات زیادی سر راه اعمال مسئولیت های دولت وجود دارد.» ۱۶. نامه ۲۴ ژوئن ۷۹ (۳ تیر ۵۸)، پاراگراف ۵ «انتظام به کاردار قبلی ما گفته بود که اشتباه می کرده است که فکر کرده، میشود کشور را در عرض چندماه به حال عادی برگرداند.» ۱۷. نامه ۸ ژوئیه ۷۹ (۱۷ تیر ۵۸)، پاراگراف ۷ «حل این مسائل مدتها طول می کشد، شما بایستی صبر کنید.»