+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00014'
+++
گفت که روز قبل تمام اسناد و مدارک و حتی سلاحهای موجود در گاوصندوق نخست وزیری غارت شده و چیزی برای تحویل دادن وجود ندارد. به اتفاق از اسلحه خانه و دفاتر نخست وزیر بازدید کردیم. در اتاق ناهارخوری غذای دیروز شاپور بختیار بدون این که دست خورده باشد در روی میز دیده می شد. سرگرد توضیح داد که در روز قبل دکتر بختیار بدون این که غذا خورده باشد با هلی کوپتر دفترش را ترک و به منطقه نامعلومی در ونک رفته است. پس از بازدید از ساختمان مرکزی نخست وزیری به ساختمان ال)L(که دفتر معاونان و کارمندان ارشد نخست وزیری بود، رفتیم. من دفتر کار یکی از وزرای مشاور را که دارای همه گونه امکانات لازم جهت کار نخست وزیر بود برای مهندس بازرگان آماده کردم و سپس به آماده کردن دیگر دفاتر پرداختم. در حدود ساعت یک بعدازظهر به آقای مهندس بازرگان تلفن کردم تا به نخست وزیری بیاید، پس از مدتی ایشان وارد شد و با اتومبیل از داخل محوطه به جلوی پلکان ساختمان آل رسید. من به همراه عده ای از کارمندان نخست وزیری به استقبال ایشان رفتم. وی بلافاصله پس از صعود از پله ها با دکتر ابراهیم یزدی و مهندس هاشم صباغیان، بازوی مرا گرفته و به کناری برد و گفت من شما را برای معاونت نخست وزیری و سرپرست آن انتخاب کرده ام، چه نظری دارید؟ بلافاصله به ایشان گفتم که من یک عمر در آرزوی خدمت به کشورم بودم، اکنون که شما به عنوان یک دولت ملی آمده اید، مانند سربازی در خدمت شما هستم. بعد به اتفاق از پلههای ساختمان بالا رفته و وارد سالن کنفرانس نخست وزیری و شدیم، در این سالن عده ای از کارمندان نخست وزیری جمع شده بودند که من آنها را به نخست وزیر معرفی کردم و ایشان با یک آنها دست دادند. اولین فردی که بازرگان با او دست داد، یکی از کارمندان بود که خم شد تا دست ایشان را ببوسد. مهندس بازرگان با عصبانیت دست خود را کنار کشید و گفت: این چه عادت زشتی است که شما پیدا کرده اید و دستور داد که هیچ کس حق ندارد دست ایشان را ببوسد. سپس چند دقیقه ای درباره وظایف نخست وزیری صحبت کرد و به دفتر خود رفت. آقایان ابراهیم یزدی و هاشم صباغیان و من در اتاقهایی که درنظر گرفته بودم، مستقر شدیم. ۲۴ بهمن ۱۳۵۷ در این روز سفارت آمریکا توسط چریکهای فدایی خلق مورد حمله قرار گرفت. چریک ها قبلاً در روی بام اطراف ساختمان سفارت مستقر شده بودند. در این حمله آنها با مسلسل به ساختمان سفارت شلیک کردند و شیشههای آنها را شکستند و عده ای از کارمندان سفارت از جمله ویلیام سولیوان را به گروگان گرفتند. این گروگان گیری با دخالت دکتر ابراهیم یزدی خاتمه یافت و از این تاریخ کمیته ای به سرپرستی «ماشاءالله قصاب»(۷) در سفارت امریکا تشکیل شد. اسفندماه ۱۳۵۷ از ابتدای تأسیس دولت موقت که من به عنوان معاون نخست وزیر انتخاب شده بودم هر روز در ساعت شش و نیم صبح در دفتر نخست وزیر حاضر میشدم و همراه آقایان دکتر ابراهیم یزدی و مهندس هاشم صباغیان کارهای روزانه و تصمیمات نخست وزیر را دریافت می کردیم.