+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00322'
+++
عادی کردن روابط می توانند بردارند، دادند قدردانی می کنم و نیز پیشنهاد کردم که گفتگوهایی بی پرده در اینجا در واشینگتن داشته باشیم تا اجازه ندهیم که سوءظنها عمیق‌تر شود. برای نمونه به تبلیغاتی اشاره کردم که شوروی در سراسر ایران به راه انداخته است و در آن آمریکا را متهم به دخالت در کردستان و ترکمن صحرا نموده است و مطبوعات ایران نیز این تبلیغات را تکرار می کنند. آیت الله خمینی نیز اخیرا گفته که عوامل آمریکا مسئول این ناآرامی ها در این دو منطقه هستند. من از او خواستم که به آیت الله اطمینان بدهد که علاقه اصلی آمریکا به استقلال و تمامیت ارضی ایران است و اینکه در حال حاضر و در آینده عملی در جهت بی ثباتی ایران انجام نخواهیم داد. 9 ۴. امیرانتظام گفت که دولت وی همچنان خواهان روابط خوبی با آمریکا و در عین حال خواهان روابط خوبی با سایر کشورها میباشد. وی متذکر شد که بازرگان اخیرا این تمایل را به طور علنی اظهار داشت و به او گفت، ولی در عین حال ایالات متحده باید این را درک کند که در طول ۲۵ سال دولت آمریکا وابستگی نزدیکی با رژیم سلطنتی و در سال ۵۳ (۱۳۳۲) علی رغم خواست مردم، شاه را به قدرت رسانید. به همین دلیل این موضع قابل درک داشته است که احساسات ضدامریکایی در ایران گسترده باشد و عادی کردن روابط میبایست با دقت صورت بگیرد. او از اطمینان خاطری که آمریکا در مورد درگیر نبودن در حوادث ناراحت‌کننده داد، سپاسگزاری نمود و اظهار امیدواری کرد این موضوع حقیقت داشته باشد. د. در مورد مسائل دیگری که با معاون نخست وزیر مورد بحث قرار گرفت به طور جداگانه گزارش خواهم داد. (پایان صفحه ۵۷ ترجمه). . من در اینجا قید کردم که پاره ای از اینها بر له متهم است، اما هیچ‌گاه دادسرا ادعا نمی کند که یک کسی مانند امیرانتظام در مقام معاونت اولین دولت انقلابی جمهوری اسلامی ایران کلیه حرفهایی که با افراد دشمن زده، کلیه اینها در یک طبقه‌بندی است. بحث جدی تر از این است و من در قرائت اسناد بعداً اشاره خواهم کرد که چرا اعتراض دارم که چرا این پرونده قابل طرح است و کار دانشجویان مسلمان پیرو خط امام یکجانبه بوده و ما را از یک سقوط حتمی نجات دادند. سند ۵۸ سند دیگری هست که می خوانم: شماره سند ۳۶۷۴. محرمانه، سیاسی، لبراکیس، سفارت آمریکا تهران، وزارت، واشینگتن دی سی، فوری، آژانس ارتباطات بین المللی واشینگتن دیسی فوری موضوع: دستگیری کارمند محلی آژانس ارتباطات بین المللی. ۱. محرمانه، تمام متن محرمانه است. ۲. در ملاقات با انتظام معاون نخست وزیر در ۷ آوریل، کاردار مسئله درگیری دکتر رضا امینی کارمند آژانس ارتباطات بین المللی را مطرح نمود. او گفت در این دستگیری و دستگیری بعضی ایرانیان دیگر که برای بنگاههای آمریکایی کار می کنند، جریان معینی احساس می شود. ۳. انتظام از دیگر دستگیری های مذکور بی اطلاع بود (کارکنان ایرانی AIU و موتورلا، تلکسی جداگانه) اما گفت که از قضیه امینی مطلع بوده است، اطلاعات مشخصی دریافت شده بود که امینی و پنج تن دیگر برای توطئه علیه