+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00460'
+++
سفارتخانه های ما از این میکروفون های مخفی گذاشته اند یا نه؟ ولی حرف ایشان درست است و این کار شد و در بعضی از روزنامه ها هم این مطلب چاپ شد. عرض کنم که خب این یک بحثی بود که از نظر شبکه کار سفارتخانه ها را بررسی بکنیم، من قصد جدل و محاجه ندارم ولی چنین چیزی نیست، مگر آنکه برحسب تصادف باز کنند، همه اش همین طور است. می گوید که چه کسی این را امضا کرده، چه کسی پیش نویسش را نوشته، چه کسی امضا کرده گفته اشکالی ندارد رد بکنید و گاهی اوقات میبینید که آن افسر سیاسی که منظور از افسر سیاسی، اینها می گویند افسر سیاسی روسها، می گویند کمیسر سیاسی، ولی هردو یک معنی را می دهد. یعنی کسی است که از طرف سازمان جاسوسی در آنجا هست و آن افسر سیاسی باید نظر بدهد، که آیا این را می توانند بفرستند یا نه؟ این را ببینید اینجا نوشته است که و افسر سیاسی، جان استمپل، درحالی که کاردار امضا می کند، یعنی اینطور نیست که یکی کسی به عنوان قائم مقام سفیر داشته باشد، یک کسی به عنوان کاردار داشته باشد، شخص اول یا سفیر است یا بعد از سفیر، کاردار است. بعد از پیروزی انقلاب من وقتی به وزارت امور خارجه رفتم، سفیر را پذیرشش را پس گرفتم، گفتم حق ندارد بیاید و کاردار باید فقط بیاید. روابط در سطح کاردار بوده، ولی این جوری نیست، اختلافات زیاد است. حالا اگر مایل بودند من اینها را بعد توضیحاتی میدهم. چه در مورد... ، چون من این را تازه خواندم، در مورد آفریقا، در آن ملاقاتی که ما با بعضی از سران کشورهای مختلف در کوبا داشتیم من جمله عراقیها، از کارمندان قدیمی وزارت امور خارجه خود یا هیچ کس در آنجا نبود، چرا؟ به دلیل آنکه با او نمی توانستیم به هرکس به دلیل اینکه کارمند دیپلماتیک هست این اطمینان را بکنیم، کما اینکه بعدا شما می‌دانید، یک خانمی را از کارمندان وزارت امور خارجه به نام ویکتوریا بهرامی را توقیف کردند، الان مثل اینکه در همین زندان است نمیدانم، که این را خود آمریکاییها پیگیری کردند، خود من خواندم، که گفته بودند این را فرستاده بودند ببینند ما در کوبا چه کار می کردیم، و یکی از کارمندان سابق اداره وزارت امور خارجه را که من با خودم برده بودم، این خانم دنبال او بوده که بلکه از او خبری بگیرد. درحالی که اصلا این کارمند سابقه دار در آن ملاقاتهای سطح بالای ما هیچ کدام حضور نداشته، اما شما اینجا میبینید که این آقا گزارش داده که ما در ملاقات با صدام حسین در کوبا این را گفتیم، یا آن را گفتیم، درحالی که به هیچ وجه چنین چیزی نبوده، این چیزی که در اینجا گفته شده به عنوان این مسئله، دروغ است. ما چنین بحثهایی را با صدام نکردیم، آنچه صحبت کردیم در صورت جلساتش هست. از کسان مورد اعتماد خود ما بودند کسانی که الان هم در وزارت امور خارجه هستند، از کارمندان، نه سابقه دارها... از این صورت جلسات هم عین این را به دولت و شورای انقلاب گزارش شد...» جلسه دهم