+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00300'
+++
نامطلوب او را نمی پذیریم و ما خواهان اعزام سفیر جدیدی شدیم و حتی صحبت از اعزام رمزی کلارک و کاتم که سابقه مخالفت با شاه را داشتند به میان آمد که خود او به علت درگیری در یک محاکمه کارتر، از آمدن به ایران خودداری کرد و مصرا در این موضع ایستادیم که باید سفیر جدید آمریکا انقلاب ایران را بپذیرد و به عمق این انقلاب پی برده باشد و تمام سعی ما این بود که روابط ما عادی و دوستانه باشد و مخصوصاً جبران کننده گذشته و به‌خصوص ما تأکید داشتیم که در زمینههای اقتصادی، نظامی و سیاسی باید روابط ما با رعایت استقلال و باشد حاکمیت و قدرت دولت و نیرومندشدن دولت جمهوری اسلامی باشد. ما به وراثت از نظام گذشته در طی چند دهه روابط گسترده با آمریکا داشتیم که توسعه و دامنه آن بسیار وسیع بود. بعضی از اصول این روابط قهرا نامطلوب و مردود بود که باید قطع میشد و ما این کار را کردیم، مخصوصاً در زمینههای نظامی و خیلی از قراردادها را دولت موقت از بین برد، ولی قطع روابط و لغو قراردادها با شعار و یا به صورت یک تلگراف که نمی شد انجام پذیرد. پولهایی که از طرف ایران پرداخت شده بود، کارهایی که برای اجرای یک پروژه تحقق یافته بود، آنها از خدا می خواستند که ما این قراردادها را لغو کنیم، زیرا لغو آن از نظر مالی، به سود آمریکا تمام می شد. فرض کنید تأسیسات عظیمی در سواحل خلیج فارس قرار بود ایجاد شود که نقض قراردادهای مربوط به آن قراردادها، حالا چه خوب و چه بد با هزاران دقت و مراقبت و رعایت جوانب و منافع و مصالح مملکت باید صورت می گرفت و یک سلسله قراردادهایی در دست اجرا بود که از نظر ایران نفی و انکار آن محال بود و هم بزرگ‌ترین خیانت. زیرا که این امر منجر میشد که خواربار و ارزاق مردم و مواد اولیه کارخانجات و احتیاجات صنایع ایران به‌کلی از بین برود. یعنی ما درحالی که پول آنها را پرداخت کرده ایم، عملا با لغو این قراردادها به سود آمریکا گام برمی داشتیم و این صلاح نبود، چه از نظر تسلیحات که اگر درست یادم باشد میزان آن سر به چندین میلیارد دلار می زند. و اگر ما این قراردادها را لغو می کردیم به ملت ایران خیانت می کردیم زیرا اسلحه که گرز و سرنیزه نیست، مثل یک انسان، مثل یک موجود زنده باید با آن برخورد شود. دائما باید برای آن قطعات یدکی تهیه کرد. قطعات یدکی هم بسیاری هم از آنها در انحصار آمریکاست. احتیاج به تعمیر و ترمیم دارد و همان طور که وزیر دفاع وقت و خودم در پیامهای رادیویی اعلام کردیم اگر می خواستیم یکباره یک سری از این قراردادها را بدون گفتگو و مذاکره و تبادل نظر لغو کنیم، این کار برای شعار درست کردن صحیح و آسان است ولی در عمل ما، برخلاف و مصلحت و اقتصاد، سرمایه و برباد داده شده ایران اقدام می کردیم. ولی اگر قرار است ارتش ایران دارای تجهیزات باشد یا باید به سراغ کشورهای دیگر می رفتیم که اولا معلوم نبود آنها شرایط ما را قبول می کنند و دوم معلوم نبود چه مقدار پول خواهند خواست که ما آن پول را داشته باشیم و بعد هم معلوم نبود چه موقع سلاحهای مورد نیازمان را می دهند. اینها مسائلی بود که مخصوصاً آن را در هیئت وزیران در شورای انقلاب عنوان کردیم و تصمیم هم با نظر آنها گرفته شد که در صورت مذاکرات آن وجود دارد و اقدامات ما طوری بود که وابستگی ایجاد نکردیم و در انعقاد بسیاری از قراردادها و اقلام خریداری شده از آمریکا ما در جهتی اقدام کردیم که پرداختهای ما نسبت به گذشته پنجاه درصد هم کمتر شد. کلیه این اقدامات، مذاکرات مربوط به اتخاذ این روشها و تبادل نظرها در تماس های ضروری و لازم را آقای امیرانتظام و وزیر خارجه ما و خود من با نمایندگان رسمی آمریکا انجام می دادیم و حالا اگر اینها خیانت حساب و