+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00598'
+++
جنبش ها را درنظر بگیریم و به آنها کمک برسانیم و مسئله مهمی که بایستی به آن توجه داشت این است که امپریالیسم به صورت بین المللی عمل می کند. یعنی از طریق امکانات و پایگاههایی که در داخل کشورهای مختلف تحت سلطه خود و کشورهای مزدور در منطقه دارد علیه جنبش اسلامی ما توطئه می چینند. ما اگر بخواهیم همیشه پیروزمندانه توطئه های ابرقدرت ها به خصوص آمریکا را درهم بشکنیم بایستی به همه مسلمین و مستضعفین و جنبشها کمک کنیم و به آنها آگاهی ببخشیم تا آنها در داخل کشورهای خودشان نیرومند بشوند و اگر چنین شد، علاوه بر اینکه حق را زنده می سازند مانعی خواهد بود در راه توطئه هایی که ابرقدرتها علیه ایران ساز می کنند. بنابراین ایجاد همبستگی بین نهضتهای آزادیبخش راه مؤثری برای مقابله با استعمار بین المللی خواهد بود. برای مثال به برادران اسلامی در عراق پس از پیروزی انقلاب اسلامی ایران کمکهای بسیار مختصری صورت گرفته که اگر به این مسئله به صورت علمی برخورد میشد و برای ایجاد انقلاب اسلامی در عراق فعالانه عمل می کردیم و این خسارتهایی که الان آمریکا از طریق عراق به ایران وارد آورده در اختیار جنبش اسلامی عراق می گذاشتیم علاوه بر اینکه آنها پیشرفتهای زیادی در داخل عراق کرده بودند، مانع تجاوز عراق به ایران می شدند و ما بایستی این مسئله را به صورت درازمدت در کل برخوردهایمان با جنبشهای آزادیبخش در منطقه و در سطح جهان محاسبه کنیم و مدنظر داشته باشیم. فکر اسلامی ما می گوید، به آنها کمک کنیم و علاوه براین اگر بخواهیم در چهارچوب منافع مادی خود هم فکر کرده باشیم و بخواهیم ایران را و انقلاب اسلامی ایران را هم حفظ بکنیم، بایستی به آنها کمک بکنیم. در اینجا این کلام امام بسیار بجا است و امام طرفدار این فکر هستند، در ایران هم طرفداران این فکر بسیار هستند و ما هم تا آنجایی که بتوانیم سعی می کنیم از راه های مختلف به جنبشهای آزادیبخش کمک کنیم. البته این کمکها در حال حاضر فعال نبوده و متأسفانه بعضی از عناصر هستند که یا بر اثر نادانی و یا بر اثر اینکه اصلا اسلامی و انقلابی فکر نمی کنند این مسئله را مطرح کنند که اول ایران، بعد دیگران. این مسئله علاوه بر اینکه منطق اسلامی نیست و در ثانی اصلا ایران را حفظ کردن و انقلاب اسلامی ایران را حفظکردن مستلزم این است که دیگران را از یاد نبریم و به دیگران کمک بکنیم. والا آمریکا از طریق مزدورانش ایران را محاصره خواهد کرد، ضربه ها خواهد زد، در داخل توطئه ها می آفریند و اصلاً اجازه نمی دهند که ما انقلاب خودمان را حفظ بکنیم. ما بایستی که موج انقلاب اسلامی را هرچه بیشتر در جهان گسترش بخشیم تا از طریق کمکهای مادی و معنوی نه تنها در داخل از بین نبریم بلکه با اتخاذ موضع هجومی، امپریالیسم و استعمار را با مشکلات هرچه تازه تری مواجه کنیم. می به نظر شما مبرم ترین مسئله در شرایط فعلی چه از جهت مسئولین چه از جهت مردم، در سطح داخلی و در خارجی چیست؟ به نظر من آن چیزی که برای آمریکا چه قبل از پیروزی انقلاب اسلامی و چه پس از آن مطرح بوده این بوده که انقلاب با اسم اسلام به پیروزی نرسد و حاکمیت اسلامی در این کشور مستقر نشود و اگر مستقر شد درهم شکسته شود. و آمریکا به طور مستقیم و غیرمستقیم همیشه در ادامه این فکر توطئه هایی می کرده و می کند و خواهد کرد