+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00126'
+++
خوشبختانه شخص جنابعالی و شورای انقلاب در جریان قرار داشتید و همانطور که استحضار دارید چون امام در پاریس گفته بودند که بختیار بایستی استعفا دهد، من از طرف آقای مهندس بازرگان (با اطلاع شورای انقلاب) مأمور شدم که او را وادار به استعفا کنم و پس از چندین بار ملاقات، بختیار موافقت کرد و با خط خودش متن استعفا را تهیه کرد که من به اتفاق دکتر مدنی آن را به مدرسه رفاه آوردیم و در جلسه شورای انقلاب با حضور حضرت آیت الله طالقانی مطرح شد طبق راهنمایی ایشان، جنابعالی و آیت الله مطهری و آیت الله ربانی شیرازی که شما او را می شناسید، و به اتفاق دکتر مدنی و شخص من به طبقه بالای مدرسه رفاه رفتیم و جنابعالی پس از مشورت با سایر آقایان متنی را تهیه کردید و به من دادید، که به بختیار دادم. ج. مجلس خبرگان در دومین سفری که به تهران آمدم (مهرماه ۵۸) نگرانی شدیدی وجود داشت که عبارت بود از اقدامات ضدانقلاب در نقاط مختلف کشور. مشکلات دولت موقت و عدم امکانات کافی برای حل مسائل و همه در انتظار این بودند که هرچه زودتر دولت دائمی به سرکار آید و کشور از ثبات بیشتری برخوردار شود. به همین دلیل در جلسه ای که به دعوت من با حضور دوستان سابق نهضت مقاومت ملی در منزل یکی از آنها تشکیل شده بود درباره همین مسائل صحبت شد و در این جلسه که آقای فتح الله بنی صدر و احمد صدر حاج سیدجوادی هم حضور داشتند، بنا به پیشنهاد من قرار شد طرحی به هیئت دولت داده شود که چنانچه هیئت دولت آن را تصویب کرد، به مرحله اجرا گذاشته شود و آن فکری بود که در سطح اجتماع وجود داشت: یعنی طولانی شدن دوره مجلس خبرگان. به همین دلیل بنا به پیشنهاد من، آقایان فتح الله بنی صدر و احمد صدر حاج سیدجوادی که حقوقدان بودند مأموریت پیدا کردند مطالعه کنند و طرحی قانونی تهیه نمایند و قرار شد من نتیجه مذاکرات آن شب را به اطلاع آقای نخست وزیر برسانم. طرح تهیه شد و من پس از مذاکره اولیه با آقای مهندس بازرگان طرح تهیه شده را به اطلاع ایشان رسانیدم و قرار شد که برای طرح در جلسه هیئت دولت آقایان وزیران آن را امضا کنند که ۱۷ نفر امضا کردند. قبل از شروع جلسه من از آقای مهندس بازرگان سؤال کردم، آیا خبرنگاران را دعوت می کنند؟ ایشان با تکان دادن سر تأیید کردند که رئیس دفتر ایشان خبرنگاران را دعوت کردند. بعد که جلسه هیئت دولت تمام شد و ایشان به دفترشان آمدند، من پرسیدم آیا مطلبی برای خبرنگاران دارید؟ ایشان گفتند: مگر هنوز هستند؟ گفتم بله. ایشان گفتند: خیر. رئیس دفترشان خبرنگاران را مرخص کردند و آقای مهندس بازرگان به من گفتند که