+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00523'
+++
می انجام شد، تقدیم می کنم. شاید در هیچ نقطه دنیا سابقه نداشت تا آن حد خبرنگار در یک جا جمع بشوند. ایران مرکز خبر دنیا شده بود، دو نفر از شرکت کنندگان در این مصاحبه مطبوعاتی متأسفانه امروز در بین ما نیستند و ضایعه ای برای انقلاب است. شهید استاد مطهری و شهید دکتر مفتح و بنده هم به عنوان نماینده استقبال از امام در این مصاحبه شرکت کردم و آقای دکتر میناچی هم به عنوان مسئول حقوق بشر در این مصاحبه شرکت داشتند. بسیار جالب است اگر فرصتی بود این نوار را در این دادگاه گذاشتند و می دیدید جوسازیها و سؤالاتی که در این یک سال و نیم اخیر برای منحرف کردن انقلاب اسلامی ما در این مملکت شده بسیاری از جواب هایش در این نوار هست. واقعیاتی که در انقلاب مطرح بوده از زبان شهید استاد مطهری، شهید دکتر مفتح، دکتر میناچی و بنده بازگو شده است. سؤالاتی که مخبرین در این مصاحبه مطرح کردند همین اتهامات و شبهاتی است که امروز در ارتباط دولت موقت با شورای انقلاب با سران ارتش، با خارجی ها و امثالهم مطرح هستند، چه اینها به وضوح نشان میدهد که تمام این اقدمات با اطلاع امام بوده است. نوار را عیناً تقدیم ریاست محترم دادگاه می کنم، بنده نمی خواهم داخل جزئیات اقدامات و تحولات قبل از پیروزی بشوم. تشریح نقشی که سیستم ارتباطی داخل ایران با نجف اشرف و پاریس در انقلاب داشت و اقداماتی که برادران ما در خارج از کشور انجام دادند، نیاز به ساعتها وقت دارد. بعد از پیروزی انقلاب و تشکیل دولت موقت معاون امور انقلاب به بنده تکلیف کردند که روی طرح گارد ملی مطالعه بکنیم و بنده هم با تجربه ای که در کارهای اجتماعی و سازماندهی داشتم اسم و اساسنامه و شکل سازمان سپاه پاسداران را تهیه و پیشنهاد کردم که پس از تصویب، اولین هسته آن در پادگان باغشاه و بعد در پادگان عباس آباد تشکیل گردید. تا ۹ اسفند سال ۵۷ که مجدداً به بنده تکلیف کردند که مسئولیت اداره شهر تهران را به عهده بگیرم و بقیه ۲۲ ماهی که شما شاهد کار ما و برادران ما در اداره شهر تهران بودید. بنده در این زمینه مطلبی عرض نمی کنم اگر کاری انجام شده به خاطر خدا و انجام وظیفه و خدمت به مردم بوده است فقط این مطلب را می گویم. این افتخار همیشه برای ما خواهد بود که بیش از ۸۰ تا ۹۰ درصد مردم شهر تهران از نظرخواهیهایی که انجام شد اقدامات ما را تأیید می کردند. اما مسئله شهادت، شهادت برمی گردد به ارتباط با خارجیان قبل از پیروزی انقلاب. خواهران و برادران و ریاست محترم دادگاه استحضار دارند که جناب آقای مهندس بازرگان حدود یک سال و نیم قبل در یک مصاحبه تلویزیونی و فرمودند که ما از سه ماه قبل از پیروزی انقلاب با کشورهای مختلف خارجی ارتباط داشتیم و این ارتباط را برای مبارزه ضروری تلقی کردند. و وقتی که ما با رژیم منحط شاه می خواستیم مبارزه کنیم و تمام سیستم اطلاعاتی و پلیسی در اختیارش بود در آن جو اختناق برای برنامه ریزی مبارزه دسترسی به اطلاعات ضرورت داشت. اتفاقا آقای شیخ محمد منتظری یکی از اتهاماتی که به آقای مهندس امیرانتظام و دیگران وارد می کردند این بود که اطلاعات به سفارت آمریکا می دادند و این اطلاعات برای آمریکا خیلی مهم بود و این را به عنوان یک جرم تلقی کردند. پس اطلاعات برای مبارزه و جنگ نقش اساسی دارد و امروز با کوچک‌ترین اطلاعی که از درون کشور عراق داشته باشیم و برای کسانی که جنگ را برنامه ریزی می کنند بسیار حیاتی است. اطلاعات می تواند چه بسا سرنوشت جنگ را تغییر بدهد، این واقعیتی است