+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00317'
+++
د. مأمور سفارت جواب داد که این کار را آمریکا نه می تواند بکند و نه مفید است که بکند، گیرنده چنین توصیه ای احتمالاً بیشتر از فشار آمریکا دادوبیداد می کرده تا به آن توجه بکند. انتظام گفت این به نظر می رسد که تنها راه اجتناب از خونریزی و کودتا باشد. مأمور سفارت جواب داد به نظر می رسد که هنوز بهترین راه حل مصالحه و توافق باشد. بختیار مشروعیت دارد، حتی اگر خمینی آن را نپذیرد. انتظام گفت خمینی در حال حاضر مشروعیت هیچ ارگانی را نمی پذیرد، نه شورای سلطنت نه نخست وزیر و نه مجلس. مأمور سفارت بی پرده گفت شاید وقت آن باشد که کسی به خمینی توضیح بدهد که توافق و سازش تنها راه حل جدی اجتناب از خونریزی است، به نظر نمی رسد که دولت آماده تسلیم باشد و یا ارتش به آن اجازه چنین کاری را بدهد حتی اگر بخواهد نمی دهد. تلاش خمینی به منظور تشکیل یک دولت رقیب بعد از ورودش می تواند خطرناک باشد. انتظام بعد از کمی تأمل پرسید آیا منظور از این طرح احتمال وقوع کودتا است؟ مأمور سفارت گفت این احتمال هنوز کاملاً از صحنه بیرون نرفته است، در روزهای اخیر احتمال وقوعش هست. هیچ کس نه ارتش و نه آمریکا و نه مخالفین حقیقتاً نمی خواهند که کار به اینجا بکشد. سپس انتظام موضوع صحبت را عوض کرد و گفت: نهضت آزادی مایل است که با یک هیئت آمریکایی ملاقات کند برای مذاکره در مورد منافع آمریکا در ایران و تلاش برای اجتناب از درگیری بین آمریکا و جنبش اسلامی که خواستار روابط خوب با آمریکاست. مأمور سفارت گفت که او همیشه مشتاق نظریات و نکاتی است که نهضت آزادی ارائه میدهد. اما به نظر می رسد یک مقدار بی موقع است، که روی این نکته بحث شود، درحالی که نیرنگهای سیاسی هنوز قوی هستند. انتظام گفت فرصت برای پیشنهاد باقی و راه باز است. . در خبرهای گوناگون، گزارش شده در پایان گفتگو انتظام تأیید کرد که مأمور سفارت از توسلی (از نهضت آزادی) این خبر را که از حالا به بعد انتظام به عنوان عامل اصلی تماس نهضت آزادی با سفارت به شمار می رود دریافت کرده بود. انتظام گفت نهضت آزادی: ۱. شنیده است که ژنرال اویسی با یک هواپیما به ایران بازگشته است ۲. شنیده است که چند ژنرال در سفارت آمریکا پناه گرفته اند، مأمور سفارت قویا این شایعات را تکذیب کرد و انتظام آن را پذیرفت. ۸. در یک گفتگوی کوتاه جداگانهای مأمور سفارت توسط ناصر میناچی اطلاع یافت که ملاقات رهبران نهضت آزادی و سران ارتش احتمالاً در غروب ۲۲ ژانویه و یا صبح زود ۲۲ ژانویه اتفاق خواهد افتاد. میناچی نظرش این بود که خمینی تصمیم به بازگشت در ۲۶ ژانویه گرفته است، علی رغم نصایح همه متحدان سیاسی اش در اینجا. (توضیح: میناچی و انتظام هردو نسبت به اطرافیان خمینی در پاریس بدگمان هستند و آنها را تحقیر می کنند. اگرچه مستقیماً حرفی در مورد معتمدین خمینی، یزدی و قطب زاده نمی گویند ولی کاملا از احساس آنها مسئله پیداست.) ۹. میناچی همچنین به درگیری که بین رهبران مذهبی در ایران در رابطه با چگونگی حل مسئله خمینی وجود دارد اشاره کرد. میناچی بعدازظهر ۲۲ ژانویه برای صحبت با آیت الله ها در مورد چگونگی به حداقل رساندن خشونت .۶