+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00037'
+++
و مدتی فکر کرد. پس از نزدیک بیست دقیقه سرش را بلند کرد و گفت: من هم با این طرح موافقم، بعد اضافه کرد: برو خودت متن را در روی کاغذ بلندی ماشین کن و آن را به امضای وزرا برسان. من متن ماشین شده را به وزارتخانههای مختلف بردم و ۱۴ نفر از وزرا آن را امضا کردند. وقتی به نخست وزیری بازگشتم نتیجه را به اطلاع نخست وزیر رساندم. ایشان پرسید برای بقیه امضاها چه کنیم؟ گفتم معمولا آقایان وزرا قبل از تشکیل جلسه دولت برای سلام به اتاق شما سر می زنند، از آنها بخواهید در صورت موافقت آن را امضا کنند. همین کار را کرد و ۴ نفر دیگر نیز طرح را امضا کردند، به این ترتیب ۱۸ وزیر آن را تأیید کردند. آقایانی که مخالف طرح بودند و آن را امضا نکردند عبارت بودند از: دکتر ابراهیم یزدی، مهندس هاشم صباغیان، مهندس علی اکبر معین فر و دکتر ناصر میناچی. در آن زمان به دلیل بروز اختلافاتی بین دولت و شورای انقلاب پنج نفر از اعضای دولت در شورای انقلاب و پنج نفر از اعضای شورای انقلاب، بدون داشتن حق رأی در هیئت دولت شرکت می کردند و من می‌دانستم در صورتی که طرح تصویب شده در هیئت وزیران برای اطلاع مردم ایران اعلام نشود و موکول به تصویب آیت الله خمینی گردد، آن طرح اجرا نخواهد شد، به همین دلیل قبل از اینکه نخست وزیر از اتاق به محل تشکیل کابینه برود به ایشان پیشنهاد کردم خبرنگاران رادیو و تلویزیون و روزنامهها را دعوت کنیم تا در نخست وزیری حضور پیدا کنند و آقای بازرگان بلافاصله پس از خروج از هیئت دولت طرح تصویب شده را به اطلاع خبرنگاران برسانند. نخست وزیر پیشنهادم را پذیرفت و من رئیس دفتر ایشان خواستم تا از خبرنگاران دعوت کنند و خودم در اتاق رئیس دفتر ایشان منتظر ماندم. جلسه هیئت دولت پنج ساعت طول کشید و در ساعت ده شب خاتمه یافت اولین کسی که از جلسه خارج شد و به طبقه بالا آمد، شخص نخست وزیر بود. من بالای پلهها انتظار ایشان را می کشیدم. ایشان فوق‌العاده عصبی و هیجان زده بود، وقتی به من رسید مرا به کناری کشیده و ابتدا سوگند داد تا مسئله را فراموش کنم و دوم اینکه بلافاصله به سوئد بازگردم، از ایشان جریان را پرسیدم گفت بعدا برایت خواهم گفت. من روز بعد به سوئد بازگشتم و ماوقع را در هواپیما نوشتم تا روزی در کتابی آن را مورد بررسی قرار دهم. وقتی به سوئد بازگشتم یادداشتهایم را در پاکتی قرار داده در کشوی میزم در سفارتخانه گذاشتم. ۱۰. طی ۹ ماه عمر دولت موقت به دلیل دخالتهای غیرمسئولانه و غیرمجاز بعضی روحانیون در امور دولت، بارها آقای مهندس بازرگان نخست وزیر تصمیم به استعفا گرفته و همیشه از طرف آیت الله خمینی قول داده می شد که از دخالتها جلوگیری خواهد کرد. البته این قول هرگز اجرا نشد و روحانیون دائماً در امور دولت کارشکنی و و اخلال می کردند. در اواسط آبان ماه به مناسبت سالگرد استقلال دولت الجزایر، نخست وزیر برای شرکت در این مراسم به الجزایر دعوت شد و مهندس بازرگان همراه با دکتر ابراهیم یزدی و دکتر چمران به الجزایر رفتند. از طرف کلیه کشورهای جهان نمایندگانی برای شرکت در مراسم، اعزام شده بودند. آقای برژینسکی رئیس شورای امنیت ملی در دولت آقای کارتر به نمایندگی از طرف رئیس جمهور کشورش در این مراسم شرکت کرده بود و مطابق پروتکل بین المللی رؤسای هیئتهای نمایندگی کشورها به دیدار یکدیگر می روند و درباره مسائل مورد علاقه طرفین به صحبت می نشینند. به همین دلیل نیز نشستی بین آقای برژینسکی و هیئت همراه با مهندس بازرگان و دکتر ابراهیم یزدی و