+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00439'
+++
۱۹. اما درباره اینکه دشمن از خود ما در تهیه مدارک دقیق تر است جناب میرمهدی در دفاع از کیفرخواست فرمودند: «اسناد ساواک که ما به آن استناد کردیم درست است، چون دشمن درست کرده و می خواست دستگاه را نگاه دارد. مگر ساواک دشمن ما نبود، آیا ما به استناد ساواک و اسناد ساواک استناد نکردیم؟! آیا این اسناد نابجا بوده، یقیناً صحیح بوده است و حتی دشمن در بعضی موارد از دوست دقیق تر است زیرا می خواستند نظام طاغوتی و چپاول خودشان را حفظ کنند. ما نمی گوییم تمام اینها درست است بلکه قراین و شواهدی وجود دارد که می تواند مدرک را ثابت کند.» خب ملاحظه فرمودید که تمام قراین و اماراتی که ایشان پایه قضاوت خودشان را بر آنها بنا کرده بودند باطل شد و ملاحظه خواهید فرمود که چند مورد باقیمانده نیز باطل خواهد شد. اما برای ضبط در تاریخ لازم است که درباره نظریات ایشان نسبت به مطالبی که دشمن تهیه می کند چند نکته را به استحضار ملت ایران و دادگاه محترم برسانم: ایشان فرمودند که دشمن در تهیه اسناد و مدارک از دوست دقیق تر است، کاملا صحیح می فرمایند، من هم تأیید می کنم، اما درباره اسناد واقعی که برای خودشان تهیه می کنند. مثال ساواک را زدند و باز هم صحیح می فرمایند، ساواک می خواست نظام طاغوتی و چپاول خودش را حفظ کند و اسنادی که آمریکای جنایتکار درباره همان دستگاه طاغوتی دارد کاملا درست است. ولی همه آنها را از بین برده اند تا در اختیار من و شما نباشد، بنابراین، این اسناد برای حفظ دولت موقت نیست. اگرچه شما دولت موقت را یک دولت طاغوتی فرض بفرمایید. این اسناد برای سرنگون شدن دولت موقت و برای سرنگونی انقلاب اسلامی و جمهوری اسلامی ساخته شده است تا آنها بتوانند رژیمی را سرکار بیاورند که منافع آنها را تأمین کند و آنها به چپاول خود ادامه دهند. ملاحظه می فرمایید تفاوت برداشت از کجاست تا به کجا؟ این اسناد برای همین ساخته شده است که شما به جای جنگیدن با دشمن و محاکمه او، برادر و برادران خودتان را به پای میز محاکمه بکشید. خدایا تو این ملت را بیدار کن و هدایت کن قبل از آن که دیر شده باشد. ۲۰. مسئله اظهار تشکر دولت آمریکا درباره ذخایر خواربار و وسایل مخابراتی(۳۳): «برگردیم به مسائل تجارتی، من از انتظام به خاطر کمکهایی که در حل این مسائل کرده است تشکر کرده ام، مسائلی از قبیل خلاص شدن از مسئله مواد غذایی انبارهای ارتش آمریکا و پس دادن وسایل مخابراتی آن.» در اینجا مترجم محترم Get ride of را به عنوان «انتقال» ترجمه نموده درحالی که لغت، فعل مرکب است و معنی آن هم «خلاص شدن از مشکلی» است و Return را «برگشت دادن» ترجمه کرده، درحالی که در اینجا «پس دادن» است. بقیه خود جمله گویای حقیقت است که روی لغت بحث و جنگ نمی کنیم. عین تمام مطالب را من می خوانم تا ببینید خود جمله گویای این حقیقت که من ترجمه کردم، هست یا نیست؟