+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00492'
+++
آقای فارسی خادم. نه، همه ما خدمتگزار این کشور هستیم! (حرف هایش را لابد روزنامه میزان با دقت چاپ کرده است.) همچنان که امیرانتظام در قفس اتهام سخن می گفت پرونده او را که با پرونده کاتم آمیخته است از نظر گذراندم، آخر هرکس که در شرایط خفقان و خطر مرگ مبارزه می کند و از هوشیاری و بیداری برخوردار است خاصه کسی که جان از مهلکه دشمن یا دشمنان خونخوار و بی رحم به در برده است - در کنج حافظه اش گنجی از معلومات امنیتی دارد و یک آرشیو اطلاعات و ضداطلاعات با خود حمل می کند و پرونده کاتم و امیرانتظام از جمله همین پرونده هاست که سال هاست بر دوش کشیده و از دیاری به دیار دیگر و از شهری به شهر دیگر برده ام، به امید روزی که آن را در محاکم جنایی انقلاب بر میز دادرسان گذارم. پاییز سال ۴۱ بود، تازه از زندان شاه آمریکایی بیرون آمده بودم و رنج یک سال و نیم بازداشت از تنم بیرون نرفته بود، که با برادر مجتبی عرب زاده سخن می گفتیم و شرایط سیاسی جدیدی را که منتهی به تجدید فعالیت جبهه ملی دوم و تأسیس جمعیت نهضت آزادی شده بود تحلیل می کردیم. سخن به آنجا رسید که امپریالیسم آمریکا روی احزاب و سازمانهای جبهه ملی مطالعه نویی را آغاز نموده است. برادر مجتبی عرب زاده گفت: «چندماه پیش یک آمریکایی که خود را دوستدار ایران و نهضت ملی معرفی می کرد مخفیانه به بهانه مطالعه روی احزاب و سازمانهای جبهه ملی با بعضی مسئولان نهضت آزادی تماس گرفت و گفت وگوهایی کرد. ولی من به او شک بردم و گمان می کنم او از سازمان جاسوسی وزارت خارجه آمریکا باشد. آنها می خواهند اطلاعاتی را که از اداره جاسوسی ارتش آمریکا و از سیا می رسد به این طریق تکمیل و یا تصحیح کنند، او مدعی است که می خواهد کتابی درباره ناسیونالیسم ایران بنویسد!» ۹ سال بعد در پاییز ۵۰ در بیروت بودم که روزی آقای دکتر کاظم صدر استاد دانشگاه اصفهان به من گفت: «نامه ای از آقای قطب زاده رسیده که می گوید یک استاد آمریکایی که کتابی درباره ملیت و میلیون در ایران نوشته و مخالف سیاست آمریکا در ایران است به بیروت می آید و به آقای فلانی بگویید با او ملاقات و گفتگو کنند!» حدس زدم که همان جاسوس وزارت خارجه آمریکاست. به آقای صدر گفتم مانعی ندارد، اما آن دو سه دانشجوی مسلمان ایرانی دانشگاه آمریکایی بیروت را هم خبر کن تا دست جمعی به هتل او برویم. رفتیم و به هنگام بحث درگیر شدیم و او در برابر حملات من به امپریالیسم آمریکا و سیاست فریب کارانه ای که با جبهه ملی دوم پیش و گرفت، بنا کرد به دفاع و اثبات حسن نیت واشینگتن! گفتگویی موفقیت آمیز بود. ماهیت او را شناختم و دانستم که و او نه یک استاد علوم سیاسی بلکه یک مأمور اطلاعاتی ورزیده در آن لباس است و فرضیه مجتبی عرب زاده درست از آب درآمد. گفت: هفته آخر بهمن ۵۷ همراه یاسر عرفات با هیئت وزیران دولت موقت ملاقات کردیم و بر سر میز مذاکره، بغل دستم دکتر کاظم سامی وزیر بهداری وقت نشسته بود. از او درباره ترکیب هیئت دولت و وضعش پرسیدم «ولی ما به این امیرانتظام مشکوکیم!» پرسیدم «سابقه اش چیست؟» گفت: «عضو نهضت آزادی است.» گفتم: «عجیب است تا به حال نه او را دیده و نه اسمش را شنیده ام. حال آنکه میدانی اعضای نهضت آزادی را یا دیده ایم و یا اسمشان را شنیده و از دور می شناسیم. این اسم اولین بار است که به گوشم می خورد.» در اسفند ۵۷ بعضی امور