+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00147'
+++
اتهام دیگر من خارج کردن افراد رژیم سلطنتی از ایران بود. در زمانی که در سمت معاونت نخست وزیر مشغول کار بودم مسئولیت دادن اجازه خروج از کشور بعد از طی مراحل قانونی با من بود. به این ترتیب که تقاضاهای خروج از کشور به دفتر من فرستاده میشد و من آنها را به دفتر آقای دکتر ابراهیم یزدی می فرستادم. ایشان با توجه به لیستی که در اختیار داشتند نام افراد را کنترل و در صورت ممنوع الخروج نبودن به آنها اجازه خروج میداد. دفتر من آن اجازه را در روی سربرگ نخست وزیری در اختیار متقاضیان قرار می داد. دولت تصویب کرده بود، یا با توجه به لیستی که در اختیار آقای دکتر یزدی بود اجازه خروج داده شود یا یکی از وزرا و یا یکی از روحانیان چنانچه موجه بودن اعمال متقاضی را گواهی می کردند، به آن شخص اجازه خروج داده میشد و از این طریق برطبق مصوبات دولت به عده زیادی در دورانی که من در تهران و در سمت معاون نخست وزیر انجام وظیفه می کردم، اجازه خروج داده شد. این اقدام قانونی از طرف دادگاه فراری دادن عمال رژیم شاهنشاهی تلقی شد. اتهام دیگری که از اساس کذب محض بود همکاری من با آمریکاییها و دادن اطلاعات به آنها بود. همه می‌دانند که یکی از وظایف بسیار مهم و قانونی معاون نخست وزیر مذاکره با دیپلماتهای خارجی است و من این وظیفه قانونی را به بهترین وجهی انجام دادم. به این معنی که هرگز چه در ایران و چه در خارج به تنهایی با دیپلماتها ملاقات نکرده بودم. همیشه در ملاقاتهایم عده ای از همکارانم حضور داشتند، به طوری که در اسناد شماره ۱۰ لانه جاسوسی آمریکا گفته شده کلیه ملاقاتها با حضور عده ای دیگر انجام شده است و همه ملاقاتها صورت جلسه داشت که بعدا به اطلاع آقای نخست وزیر رسانیده می شد و در بایگانی محرمانه نخست وزیر بایگانی میشد. نامههای مبادله شده رسمی مجتبی میرمهدی چند جلسه وقت دادگاه را گرفت و با ذکر تعداد زیادی از همین بین دو کشور ایران و آمریکا تلاش می کرد تا ثابت کند که من (نماینده قانونی دولت ایران در مذاکرات) در زمان مذاکره «سفره دل!» را برای نماینده آمریکا باز کرده(۵۰) و مطالبی را به طور خصوصی به اطلاع سفیر آمریکا و دیپلماتهای او رسانیده ام. من با استدلالات محکم خود آن اتهامات را رد می کردم. اتهام دیگر من همکاری با حزب توده بود، درحالی که در تمام عمرم هرگز نه تنها علاقه ای به همکاری با حزب توده نداشتم، بلکه همواره به دلیل همکاری با جبهه ملی ایران و نهضت ملی به رهبری دکتر محمد مصدق در صف مخالفان این حزب قرار داشتم. در شهادت فردی مجهول که هرگز برای من و دادگاه توضیح داده نشد، این موضوع مطرح شده بود. اتهام دیگر، آشنایی و مشارکت تجاری من با شهرام پهلوی پسر اشرف پهلوی بود، دلیل آن این بود که شماره تلفن او در دفتر تلفن من قرار داشت! شهرام شرکتی داشت که مواد شیمیایی برای بتن وارد می کرد. من هم شرکتی داشتم که ماشینهای بتن سازی را در ایران عرضه می کرد، وجود تلفن شهرام در دفتر تلفن من برای استفاده از مواد افزودنی بتنی او بود و شرکت من حتی یک بار هم از مواد شیمیایی که او نمایندگی اش را داشت استفاده نکرده بود. اتهام دیگر خراب کاری در روابط ایران با دولتهای سوریه، لیبی و فلسطین بود. این امر از آنجا شروع شده بود که از روز ۲۲ بهمن ۵۷ عوامل دولتهای فوق و ایادی آنها در ایران شروع به اعمال نظر و دخالت کرده بودند. به عنوان مثال هاني الحسن کاخ شمس پهلوی را اشغال و در آن سکونت می کرد، جرج حبش بدون اجازه و روادید