+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00100'
+++
بخاری علاءالدین به من دادند، ولی نتیجه این است که هرچه تنفس می کنم دوده و گاز کربنیک است که تمام بینی و آب دهانم را سیاه کرده است. امروز سومین روزی است که آمده ام. نتوانستم اصلاح کنم، نمی دانم چه مدتی در اینجا خواهم بود؟ قاعدتاً اگر روزی آزاد شوم با انبوهی از ریش و موی بلند سر و قیافه کثیف و زننده خارج خواهم شد. امشب کسی که به عنوان عضو گروه فرقان در شب ۲۱ تیرماه ۱۳۵۸ به اتفاق سه نفر دیگر به منزل ما (آخرین شبی که می خواستم به سوئد بروم) حمله کرده بود، توسط یکی از پاسداران به من معرفی شد و به دیدن او رفتم. جوانی قدبلند و خوش صورت بود و قسم می خورد که او گناهی ندارد. به او گفتم اگر رضایت من کافی برای نجات او باشد، حاضرم این رضایت را بدهم. جمعه ۳ اسفند ۵۸ (۶۵ روز بازداشت - اوین - انفرادی) به دلیل بستن در سلولم دیشب نتوانستم به دستشویی بروم، درنتیجه خوابم نبرد. صبح دومرتبه ناراحتی کلیه ام شدت پیدا کرد به طوری که راه رفتن را بسیار مشکل می کرد. به دلیل اظهار همدردی و محبت تقریباً کلیه پاسداران، گویا قراراست که محل کار آنها را عوض کنند. خدایا تو کمک کن. امروز که هنوز نوبت گروه پاسداران انسان صفت است. اجازه دادند بیشتر راه بروم. بعدازظهر حالم بدتر شد و تقاضا کردم به دکتر مراجعه کنم. موافقت کردند به قسمت بهداری رفتم. دکتر شیخ الاسلام زاده بود و بعد هم متخصص کلیه آمد مرا معاینه کرد و دارو داد. حالم دگرگون شد. پس از بازگشت به سلولم تقریباً تمام روز را خوابیده بودم. هنوز که هنوز است نه جوابی برای دیدن آقای قدوسی داده اند و نه اجازه تلفن به خانواده ام را. شنبه ۴ اسفند ۵۸ (۶۶ روز بازداشت - اوین - انفرادی) و با خوردن داروهای جدید کمی حالم بهتر شد و دیشب را بهتر خوابیدم. به دلیل بارش برف دیشب و آب شدن آنها و ریزش قطرات برف آب شده از روی شاخه های درختان امروز صبح نتوانستم به هواخوری بروم و قدم بزنم. امروز بعد از پنج روز بالاخره آقای قدوسی به آقای کچویی رئیس زندان دستور داده اند که مرا به بند عمومی ببرند. البته فعلاً نبرده اند ولی قرار است که فردا این کار را بکنند. در بند عمومی هفته ای یک روز ملاقات هست. یکی از مسائل دردآور این است که اکثرا افراد متأثر هستند و حتی گریه می کنند و درد بیشتر تمسخر و خنده بعضی افراد است که خردکننده است. امشب جوانی به دلیل تأثرات فراوان، شدیدا گریه می کرد و چندنفری از افراد او را در حال گریه کردن مسخره می کردند و ادای او را درمی آوردند. الهی شکر به آنچه که در این دوران مرا ناظر آن کرده ای. یکشنبه ۵ اسفند ۵۸ (۶۷ روز بازداشت - اوین - انفرادی)