+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00302'
+++
آقای مهندس بازرگان در قسمتی دیگر یادآور شده بودند: بعد از افشاگری های دانشجویان خط امام بسیار متأثر و متعجب شدم که چگونه به صرف اظهاراتی که از گفته اشخاصی آن هم مستند به گفته کسانی که فاسق شناخته شده اند – یعنی دشمن ما هستند - یک مأمور دولت را که طبق دعوت وزیر خارجه برای سمیناری از سفر آمده است بازداشت بکنند و به او صریحاً اتهام جاسوسی بزنند. این شاید در اسلام جزو بزرگ‌ترین اتهامات باشد. درحالی که نه از خودش تحقیق شد و نه دادگاهی در این مورد اظهارنظر کرد... در مورد این موضوع با جناب آقای قدوسی دادستان انقلاب تماس گرفتم. مطالب را با ایشان در میان گذاشتم... اینها گزارشاتی است که کارمندان سفارت برای افراد مافوق خود تهیه کرده بودند و در پرونده گذاشتند و همه اش به آن صورت بوده و همه آنها با اطلاع بنده یا وزیر خارجه یا به دستور ما بوده، بنابراین هیچ کدام چیزی نیست که به عنوان یک عمل مخفی، عمل خائنانه باشد. تمام اقدامات است. آقای بازپرس گفتند: «اگر شما از ابتدا اطلاع داشتید یا به دستور شما بوده پس جاسوسی نیست؟» من هم رسمی گفتم که نیست. سوم درباره عضویت دیپلماتها در سازمان جاسوسی سیا، در مصاحبه آقای مهندس بازرگان در روزنامه بامداد دیماه ۵۸ قسمت سوم از مدارک شماره ۱۱ چنین می خوانیم: سؤال شد: «آیا ارتباط امیرانتظام با مأموران سیا را نمی خواهید قبول کنید؟» آقای مهندس بازرگان پاسخ داد: «در گزارشی که دادستان انقلاب به من نشان دادند از اشخاص و افرادی که عنوان همکاران سیا را بر روی آنها گذاشته اند نام بردند. بسیاری از این افراد را می شناسم و بعضی از آنها را من به آقای امیرانتظام معرفی کردم، اما اینکه اینها واقعاً مأمور سیا هستند یا نه این خود محتاج به رسیدگی و تحقیق است. اما برای من مسلم است که نه من و نه آقای امیرانتظام به صفت یا سمت آن مأموران آگاهی نداشتیم و با علم اینکه اینها عضو سیا هستند با آنها روبه رو نبودیم. سفارتخانههای آنها نیز هرگز آنها را به این نام معرفی نکرده بودند. اینهایی که مأمورین سفارت آمریکا هستند به نام دبیر اول کاردار یا دبیر دوم مستشار قبل از ۱۳ آبان با ما ملاقات می کردند و ما به آنها تفهیم کردیم که این انقلاب اصیل است و باید در بهبود روابط خود با ایران بکوشند. اصولا در مورد همه سفارتخانه ها این احتمال وجود دارد که مأمورین آنها مقامات امنیتی باشند. چه کسی می تواند به طور قاطع چنین چیزی را بداند که حتی سفرا و مقام های سفارتخانه در باطن مأموران امنیتی هستند؟ آنچه باعث تأسف و تعجب و رسمی و بلکه تأثر بنده است، این است که چرا بعضی روزنامه ها به سرعت بدون اینکه به عظمت مسئولیت خدایی، ملی، مملکتی و قلمشان توجه داشته باشند به چنین اتهامات ناروا و ناپخته و مسلم نشده و به مرحله اثبات نرسیده را به و افراد وارد می آورند و آنوقت باید کسانی که خدمتگزار انقلاب و مأمور منتخب مستقیم و غیرمستقیم امام بوده اند، از کوچک‌ترین حق که حق امنیت و حیثیت و شرافت است از تصدق سر روزنامه ها و رسانه های گروهی بدون اینکه حق دفاعی به او بدهند و قضاوتی شده باشد، مثل آب خوردن در معرض اتهام و تهمت جاسوسی سیا قرار گیرد. بدین ترتیب نظام انقلابی ما دچار تزلزل خواهد شد، یعنی ما به دست خود آب به آسیاب دشمن می ریزیم. اتفاقاً این اسناد که تلویزیون آن را منتشر کرده، اسنادی دال بر خلوص نیت و مهارت امیرانتظام در دفاع از منافع ایران