+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00269'
+++
خودشان آمدند ملاقات کرده اند یا در نخست وزیری یا با ایشان و یا با وزیر امور خارجه، آقای یزدی یا با آقای دکتر سنجابی قبلا، یا با بنده و یا با دیگران کرده اند و خلاصه را برای این که مقام بالاتر بداند گزارش دادند و آخر همه را در پرونده گذاشته اند و تمامش به این صورت بوده و تمام اینها یا با اطلاع بنده و وزیر خارجه و یا به دستور است، به ما بوده، بنابراین هیچ کدام چیزی نیست که یک عمل مخفی و عمل خائنانهای باشد. تمام اقدامات رسمی بوده. آقای بازپرس گفتند اگر شما اطلاع از این مطالب داشتید و یا به دستور شما بوده پس جاسوسی نیست، من هم گفتم نیست. اینها را که من میدانم و میبینم جاسوسی نیست، ایشان هم گفتند که نظر من هم همین ایشان نمی شود گفت جاسوس. البته با آقای قدوسی هم که مذاکره کردم ایشان هم نظر خلافی نداشتند، اما حالا چه چیزهایی در پرونده آمده و کشف شده بنده خبری ندارم و نه می توانم قبول کنم و نه تکذیب. حتی آقای بازپرس سؤال کردند که در استکهلم و یا در سوئد صحبتی یا تبادل اطلاعات می کنیم، یعنی چه؟ تبادل اطلاعات از کجاست؟ گفتم این یکی هم با اطلاع بنده بوده حتی پیشنهاد خود من بوده، خود من به عنوان نخست وزیر با مشورت وزیر خارجه، و چون ما (دولت) پس از جریان انقلاب شکوهمند ایران و فرار کارشناسان و یا مسئولین و بعد از چنین هجومی که به قصد تصرف البته به بعضی از مؤسسات و از جمله ۲۵ یا ۲۶ ایستگاه آنها که در زمان شاه دایر شده بود در سراسر ایران، به بازدید یکی از آنها من خودم رفتم با (یکی از معاونین) نخست وزیر. این دستگاه ها طوری قوی است که گویا هر تلفنی از نقطه ای در ایران و از هرکجا بشود این دستگاه ها می توانند ضبط کنند و از این دستگاه ها در شرق و جنوب ایران بود و اینها آمد و رفتها و مکاتبات و عملیات را می توانستند و کنترل کنند. البته بعضی از این دستگاه ها را متخصصان خودمان (همافرها) که در سایت (محل دستگاه ها) هم وجود داشت توانسته بودند به راه اندازند و بعضی از دستگاهها خراب شده بود. ما که فاقد اینها بودیم. همچنین اداره هشتم ساواک که افراد آن فرار کرده بودند. اداره هشتم آن اداره ای است که مأمور اطلاعات جاسوسی است از دشمنان ایران، چه در آن زمان و چه در این زمان فرقی نمی کند. آن اداره هم به طور کلی متلاشی شده بود، یعنی دولت موقت جمهوری اسلامی ایران فاقد همه وسایل و اسبابها و همه پرسنل لازم برای کشف جاسوسیها و دستگاههایی که باید این کار را انجام می دادند، یک مقداری اداره هشتم ساواک بود و این اسبابها بود و اداره دوم ارتش بود و قسمتهایی از شهربانی که اینها مختل شده بود، یعنی دولت موقت محروم و فاقد از هر چیزی بود،