+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00144'
+++
زهی تأسف که این ناآگاهی در مسند قضاوت موجب پایمال شدن حرمت شرافتمندان و خدمتگزاران و سلب اعتماد خادمان به کشور شده و این گونه موارد به قدری در دوران انقلاب رخ داده که جامعه به سوی انحطاط اخلاقی سوق داده شده، مردم بی اعتماد به مسئولان شده و شرافت، صداقت و خدمتگزاری افسانه گشته است. از اتمام مدافعات چهل صفحه ای که در طی جلسات دوم و سوم قرائت کردم، نسبت به در اختیارنداشتن اسناد و مدارک اتهامی، کماکان معترض شدم. تا آنکه رئیس دادگاه دستور داد که آن اوراق را به من بدهند و دادگاه را تا اطلاع ثانوی تعطیل اعلام کرد. پس من از روز نهم فروردین ماه، روزی دو نامه برای رئیس دادگاه مینوشتم و در تقاضای خود پافشاری می کردم. مکاتبات من تاریخ و شماره داشت. تا اینکه بعد از نزدیک ۱۵ روز در سلولم باز شد و آقایان شکرریز و سهرابی با چهره های بسیار تلخ خود، مقداری کاغذهای فتوکپی شده را به طرفم پرت کردند و رفتند. بلافاصله اوراق را جمع کردم و دیدم که قابل خواندن نیستند. نامه ای به آقای گیلانی نوشتم و به این موضوع اعتراض کردم. پس از چند روز مجدداً آن دو نفر با رفتاری بسیار ناشایست به سلولم آمدند و به صورت توهین آمیزی مرا با خود بردند. ت ما پس از خروج از ساختمان بهداری زندان به ساختمان دادسرای انقلاب رفتیم و در آنجا وارد اطاقی شدیم که کف آن یک پتوی سربازی انداخته شده بود. از من خواستند که بنشینم و سپس صفحه به صفحه اصل نامه مکاتبات بین دولت ایران و آمریکا را در اختیارم می گذاشتند تا متن آنها را روی اوراق فتوکپی ناخوانای قبلی رونویسی کنم. این کار برای ۱۴۰ نامه چندین روز طول کشید و من هربار پس از بازگشت به سلولم و بسته شدن در آن، رو به آسمان می کردم و می گفتم: خدایا تو شاهدی تمام اتهاماتی که اینان به من زده اند، دروغ است. به من آنقدر آرامش عطا کن تا بتوانم بی آنکه عصبی بشوم، نامه ها را بخوانم، آنها را بفهمم و از شرف و حیثیت خود دفاع آنگاه به خواندن نامههای انگلیسی مشغول شدم. هنگام مطالعه متوجه شدم که بعضی از کلمات و جملات کوتاه در نامه ها به طور عجیب و غیرطبیعی تکرار شده است. نامه ها را دوباره خواندم. موضوع روشن‌تر شد. بار سوم قلم برداشتم و لغات و جملات مشترک را یادداشت کردم. صفحه ای که آن جمله یا لغت در آن بود را نیز مورد دقت قرار دادم و به همراه تاریخ نامهها، یادداشت کردم. پس از اتمام یادداشتها، به دقت به آن مطالب نگاه کرده و جملات تکراری را شمردم. با کمال حیرت متوجه شدم در حقیقت جمله «امیرانتظام، خدا، خمینی، مردم و انقلاب را قبول ندارد.» تکرار شده و این مطلب به طرزی عجیب و مغرضانه در لابه لای نامه ها گنجانده شده است.(۴۹) تعداد تکرار جملات یا لغات، بین ۳۰ تا ۳۲۵ بار بود. خدا را شکر کردم که چنین روحیه و قدرتی را به من ارزانی داشت تا با اعصابی آرام نامهها را بخوانم و نکات تکراری را یادداشت کنم. هنگامی که برای بار چهارم نامهها را می خواندم، جدولی تهیه کردم و هریک از جملات را در یک سطر نوشتم و در ستونهای مقابل، تاریخ و شماره نامهها را درج کردم، در ستون آخر نیز کل تعداد تکرار را محاسبه و خودم را برای دفاع در جلسه بعدی دادگاه آماده کاغذ و در جلسه چهارم از رئیس دادگاه خواستم تا به من اجازه دهد مدافعاتم را تمام کنم. آقای گیلانی پاسخ داد که نوبت شما تمام شده است و اکنون نوبت نماینده دادستان است. من بدون توجه به حرفهای رئیس دادگاه آنچه را کردم.