+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00544'
+++
خودتان را در روزنامههای فرانسه اعلام بکنید تا ببینیم که نسبت به شاه و رژیم چه مواضعی دارید تا بعد با شما حاضر به ملاقات باشم و خداحافظی کنم. سنجابی حاضر شد موضع خودش را مشخص کند، ولی آقای مهندس بازرگان حاضر نشد موضع خودش را نسبت به شاه در نوفل لوشاتو پاریس اعلام کند. ۲۳ مرداد ۵۸، صفحه ۲. همین دکتر میناچی را که اکنون وزیر اطلاعات دولت بازرگان و یزدی است امام خمینی در نوفل لوشاتو اجازه وراجی کارتریستی نمی داد و مهندس بازرگان را هم امام خمینی برای خداحافظی نپذیرفت. و ۱۰ خرداد، صفحه ۳. درباره ترور آیت الله مطهری، شیخ محمد منتظری گفت: آیت الله امام خمینی ترور آیت الله مطهری را به دست امریکایی ها نسبت می دهد، درحالی که بازرگان شهادت آیت الله مطهری را در رابطه مبارزه او علیه مارکسیست ها، این به علت تأثیر پذیری او از اعمال سیا بوده است. تاریخ ۱۰ مرداد، صفحه ۷. می توانیم نسبت به این دولت شک کرده و بگوییم خطوط آمریکا دشمن بزرگ ما دارد دنبال می شود. پیام شهید، ۱۳ مرداد ۵۸. اگر دولت موقت به سرعت برق خود را از جایگاهی که لیاقت ندارد و توطئه های صهیونیستی و سیا و بارونها و بلعم و باعورها امت با هزاران دغل کاری و خیانت آن را در چنین جایگاهی قرار داده است و خمینی بزرگ و اسلام حیاتبخش آن می خواهد ضربتها بزند اگر به سرعت جای خالی نکند دیگر تصور قصور نشاید و مقصر خواهند بود و مستحق هرگونه آثاری که خیانت عظیم مترتب می گردد. روز به روز عمال رژیم گذشته، صهیونیستها، عوامل جاسوسی سیا از موقعیتهای بیشتری برخوردار می گردند و انقلابیون را در تنگنا قرار داده چه تهدیدهای صهیونیستی. ۱۳ مرداد ۵۸، مصاحبه با النهار. سؤال: راه خروج از وضعیت بی ثبات ایران را در چه میبینید؟ جواب: دولت فعلی ایران به علت اینکه بعضی اعضای آن دیدگاه انقلابی ندارند ضعیف است، چه عوامل صهیونیستی و عوامل آمریکایی در داخل صفوف آنها فعالیت می ک کنند. سؤال: بدین ترتیب آیا تغییراتی در دولت پیش بینی می کنید، اگر جواب مثبت است چه وقت؟ جواب: در آینده ای نزدیک تغییراتی در دولت داده خواهد شد. دوشنبه ۲۲ مرداد، صفحه یک.