+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00370'
+++
دیروز با کمک خداوند ساختگی بودن اسناد را ثابت کردم. و اگر فراموش نکرده باشید. در ابتدای سخنانم به رعایت چهار اصل در کارهای مخفی اشاره کردم که عبارت بودند از: ۱. شناسایی کامل افراد توسط سازمان CIA ۲. حفظ نام مستعار یا کد اعضا و عدم افشای آن. و ۳. طرز تماس گرفتن، یعنی تنهابودن و محرمانه تماس گرفتن. ۴. نحوه تهیه نامه محرمانه. طبق مدارک خودشان ثابت کردم که مرا نمی شناختند و تا آخر هم نشناختند. بنابراین اصل اول باطل شد. طبق جدولی که خدمتتان نشان دادم، تمام آن نامه نگاریها و آرتیست بازی ها برای معرفی نام عکس شماره ۱۳ اصلی و نام مستعار یا کد بود که حتی در آخرین نامه از نظر محکم کاری که اشتباهی رخ ندهد، هم نام اصلی و هم کد و هم موضوعی که شناسایی را صددرصد می کرد، ذکر شده بود. پس اصل دوم هم باطل شد. در مورد نحوه ملاقات هم طبق اظهارات خودشان، در حضور دیگران صحبت می کردند و اصل سوم هم باطل شد. درباره اصل چهارم، یعنی تهیه نامه محرمانه، همانطور که قبلاً توضیح دادم در هیچ کجای دنیا، فقط نام را عوض نمی کنند، بلکه تمام متن، از ابتدا تا انتها به صورت رمز ارسال می شود و شما در جدول ارائه شده ملاحظه فرمودید، نه تنها اصرار به معرفی فرد موردنظرشان کرده بودند، بلکه با تکرار مطالب یکسان تحت نام واقعی و تحت اسم رمز هردو را در اختیار خواننده قرار دادند. حاکم شرع: «آقای امیرانتظام شما این اصول را از کجا می‌دانید؟ » امیرانتظام: «من سالها عضو نهضت مقاومت ملی، معاون سیاسی نخست وزیر و سفیر ایران بودم و در طی این دوران با کارهای محرمانه سروکار داشتم. حال که با کمک و عنایت غیرقابل تصور خداوند به من و به همه ملت ایران، برای کشف ساختگی بودن این اسناد، توفیق حاصل شد، به توضیح سایر ابهامات می پردازم.» اطلاع از عضوبودن دیپلمات های آمریکا در CIA توجه شما را به عین جمله خودشان که در جلسه ۶۰/۲/۷ هم جناب میرمهدی آن را خواندند جلب می کنم: