+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00382'
+++
این دشمنان خدا، این اطلاعات را در تهران از روی روزنامه ها و یا مذاکرات با افراد مختلف به دست می آوردند و برای بی اعتبار کردن دولت موقت و امیرانتظام و بالاخره گروه غیرروحانی، آنها را به امیرانتظام نسبت می دادند. و نمونه دیگر: گفته اند که من نام و مشخصات یکی از افراد کابینه آقای بازرگان را برای آنها گفته ام. به این روزنامه توجه فرمایید. همه چیز در این روزنامه هست و تاریخ آن هم چندین روز قبل از تاریخ مذاکرات است. این هم دلیل دیگر بر دروغ بودن مطالب و ساختگی بودن اسناد: اطلاعات ۷ مهر ۵۸ که نام افراد کابینه جدید آقای مهندس بازرگان در آن است. بله برادرها، این طوری سند ساخته اند و برادران مسلمان را به جان هم ریخته اند و وحدت امت اسلامی را از هم پاشیدند. مدت می ه - در مورد بازگشت امام خمینی: وظیفه من این بود که آنها را گیج کنم و شما ملاحظه کنید که در ۱۳ روز یعنی بین (۱۷ دی تا ۲ بهمن) که در این گزارش ها به اعتراف خود آنهاست ۱۱ بار جواب مبهم از من شنیدند که ملاحظه می فرمایید. البته برای سندسازی ملاحظه فرمودید که گفته اند که امیرانتظام یک ساعت و نیم پس از خروج شاه تلفن کرده و گفته که امام خمینی نخواهد آمد و این مهم ترین خبری بود که نهضت آزادی به ما داد. ملاحظه میفرمایید که چگونه بایستی نام نهضت آزادی و امیرانتظام به صورت سیاهی در اذهان حک شود. این است نمونه ای از سندسازی. و لطفا توجه فرمایید: ۱. نامه ۱۴ ژانویه ۷۹ (۲۴ دی ۵۷)، خلاصه «بازگشت خمینی مشخص نیست.» همین نامه، پاراگراف ۳ «انتظام گفت که برخلاف مطالب روزنامهها آمدن خمینی به ایران دقیقاً مشخص نیست.» ۳. همین نامه، همین پاراگراف «انتظام گفت که نهضت آزادی و بهشتی ترجیح میدهند که خمینی دیرتر بیاید.» ۴. نامه ۱۷ ژانویه ۷۹ خلاصه (۲۷ دی ۵۷) «خمینی هیچ برنامه مشخصی برای بازگشت ندارد که قبل از ۲۱ ژانویه به ایران بیاید.» د. همان نامه، پاراگراف ۱ «انتظام گفت که ۲ عکس شماره ۱۴ پس از تماس با خمینی، خمینی تصمیم گرفته است که به این زودی ها به ایران نیاید.»