+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00341'
+++
حل پس نماینده دادستان از قرائت چندین سند به دست آمده از لانه جاسوسی گفت آیا این مسائل تنها در مسائل دیپلماتیک است؟ یا در حد روابط دو دوست و دو یار شفیق؟ آیا این روابط تنها در خدمت اسلام بوده و یا هدف جلب رضایت دشمن بوده است؟ تشخیص این مسئله با دادگاه محترم است. سندی است از وزیر امور خارجه آمریکا (واشینگتن دیسی) به سفارت آمریکا در تهران که نسخه ای از آن به کاخ سفید ارسال شده است خلاصه شرح سند به این شرح است: ۹ اگوست ۷۹ برابر با ۱۷ مرداد ۵۸، امیرانتظام نظراتی در مورد بهبود روابط ایران با آمریکا دارد. او سفیر فوق‌العاده ایران در اروپاست. امیرانتظام از نفوذ مذهب افراطی در دولت و نفوذ خمینی در دولت اظهار نگرانی می کند. خطوط چندی در جامعه ایران مطرح است، لیکن باید دید کدامیک از خطوط مورد خوشحالی دشمن است. باید دید نوشتههای متهم منطبق بر کدام یک از خطوط مطروحه در جامعه است. آیا حرکت ملت در مورد تسخیر لانه جاسوسی انقلابی نبوده است؟ و نتیجه آن باعث خوشحال شدن دشمن شده است؟ البته این نظر شخص من به عنوان نماینده دادستان است، لیکن مسئله مهم عملکردهای متهم است که درباره آن دادگاه محترم تصمیم خواهد گرفت. نماینده دادستان سپس چندین سند دیگر را که حاکی از تماس های امیرانتظام در کشور سوئد با مأموران دولت آمریکا بوده است برای دادگاه خواند. در قسمتی از این اسناد آمده است: در ۵ اگوست استمپل مقام سرویس خارجی برای گفتگو و تبادل اطلاعات با امیرانتظام به سوی سوئد پرواز کرده است و ۴/۵ ساعت با امیرانتظام گفتگو کرده است. مهم ترین رئوس این گفتگو به این شرح بوده است: عادی کردن روابط با آمریکا باید به آهستگی پیش برود تا سوءنظر افرادی که با این مسئله مخالف هستند را برنینگیزد. هر ۱۵ روز تا ۲۰ روز یکبار برای حفظ روابط با نخست وزیر تماس گرفته شود. ملاقات با آیت الله خمینی خیلی زود است. امیرانتظام نیز از استمپل می خواهد که «کاتم» و یا «رمزی کلارک» به عنوان سفیر آمریکا در ایران معرفی شوند و چند مسئله است که آمریکا برای ثبوت صمیمیت خود با ایران باید آنها را اجرا کند. تهیه اطلاعات در مورد هرنوع تهدید داخلی که با کمک نیروهای خارجی علیه ایران اجرا خواهد شد. حداکثر کمک در مورد صدور لوازم یدکی ارتش ایران. لغو مبلغ ۱/۳ میلیاردتومان در مورد دیرکرد وامهای دریافتی ایران از آمریکا کمک در مورد تهیه لوازم اولیه صنایع ایران و بازشدن دفتر صدور ویزا در تهران، زیرا وی معتقد بود که در شرایط فعلی افراد زیادی می خواهند که به آمریکا بروند. امیرانتظام معتقد بود که سفارت سوئد را به این خاطر قبول کرده است که هیچ مسئله دست و پاگیری بین ایران و سوئد وجود ندارد. امیرانتظام از نفوذ مذهب در سیاست نگران بود. وی به آمریکا خاطرنشان کرد که در انتخابات مجلس شورای اسلامی بیش از نیمی از کرسیها توسط روحانیون اشغال خواهد شد و دولت آمریکا مجبور است که حداقل به مدت ۴ سال با این قشر درگیری داشته باشد.