+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00130'
+++
۵شنبه ۱۱ دی ۵۹ (۳۷۸ روز بازداشت - بهداری زندان اوین) امروز گروه منتخب درباره وضع زندانیان (آقایان محمد منتظری، علی محمد بشارتی، دادگر و دو نفر دیگر که نامشان را نمی دانم) به دیدنم آمدند و بیش از یک ساعت پیرامون وضعیت خود به آنها توضیح دادم و گفتم آنچه را بر من روا داشته اند، اعم از اتهامات، توقیف و بلاتکلیفی در زندان به مدت بیش از یک سال بدون برگزاری محاکمه و جلوگیری از ادامه خدماتی که در مدت مسئولیتهایم برای ایران و انقلاب انجام می دادم، ظلم مسلمی است به این انقلاب. آقای منتظری و بقیه گروه قول دادند که این حقایق را به اطلاع امام برسانند. که ۵شنبه ۳۰ بهمن ۵۹ (۴۲۶ روز بازداشت - بهداری زندان اوین) و امروز روز بسیار سردی است. هوا خیلی زود تاریک شده و چراغ ها به دلیل جنگ ایران و عراق روشن نشده تاریکی همه ساختمانها را در خود فرو برده است. نزدیک ساعت ۷ بعدازظهر در راهروی اصلی بهداری و راهروی جلوی اتاقهای بهداری صدای همهمه ای می آید. از صداها پیدا است که عده ای در حال نقل و انتقال یک بیمار هستند. بیمار را به سلول جنب سلول من آورده اند. از حرفهایی که در راهرو شنیده می شود به نظر می آید که بیمار یکی از دختران مبارز سیاسی است که خودکشی کرده و او را درحالی که به تخت بسته اند تا پس از بیهوشی نتواند دستهایش را تکان دهد و در همین حالت مشغول معالجه وی هستند. پس از مدتی صدای دختر بلند شده و فریاد میزند که چرا مرا به هوش آورده اید من خودکشی کردم تا راحت شوم. صدای اعتراض او دائما افزایش می یابد. صدای قدمها در راهرو و صدای کچویی رئیس زندان اوین می آید و آنقدر بلند در راهرو حرف می زند که به راحتی و در داخل سلول، من قادرم آن را بشنوم. کچویی بلندبلند می گوید: «[...]» دختر کاملا به هوش آمده و از مرگ با سیانور نجات یافته و دائماً مشغول اعتراض کردن است و می گوید: خودکشی کردم تا نجات پیدا کنم و از دست شماها خلاص شوم. کچویی نیز در حال توهین به اوست و به تدریج صدای دختر و صداهای دیگر خاموش می شود. جمعه اول اسفند ۵۹ (۴۲۷ روز بازداشت - بهداری زندان اوین) روز بسیار سردی است و پهلوی راست من که به طرف پنجره است سرما خورده و درد می کند. یازده روز است که برای زندان سوخت نیاورده اند. سرمای شدیدی در ساختمان حکمفرما است و به شدت آزاردهنده است. دختر مبارز سیاسی که دیشب آورده بودند برده اند تا بازجویی از او تمام و به جوخه اعدام سپرده شـود. یکی از پاسداران به نام محمد که به من علاقه مند است به سلولم آمده و از اعدامهای دیشب صحبت می کند. او فقط نـام فامیل یک نفر از ده نفر را می‌داند. و او... اشکوری است که روحانی بود. سه شنبه ۵ اسفند ۵۹ (۴۳۲ روز بازداشت - بهداری زندان اوین) مدت چندماهی است که سه دختر از گروه تروریستی فرقان را به بهداری آورده و در اتاق شماره ۷ جا داده اند، گروه فرقان که تاکنون بیش از ده نفر را ترور کرده اند و قرار بود مرا هم ترور کنند. در زمان تیراندازی به من در