+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00348'
+++
به خب اصل مطلب و نوشته این است که در زمان معاونت نخست وزیری یکی از یاران انقلاب که جزو اقلیت آشوری کشور است و نام ایشان دانیال گریسبی است، در تمام مدت در نخست وزیری با اجازه آقای نخست وزیر به من کمک می کردند. من در زمان بازجویی پس از نگاه به سؤال فقط متوجه «دانیال» شدم و لغت دانیال را دیدم و نوشتم که آقای دانیال گریسبی کارمند عالی رتبه شرکت نفت در تمام مدت در نخست وزیری به من کمک می کرده است. وقتی خواستم برگ بازجویی را به آقای سهرابی بدهم متوجه شدم که «دانیال پور» است نه دانیال گریسبی. . همین دلیل آن را خط زدم ولی همانطور که جناب آقای میرمهدی توانسته اند دانیال آن را بخوانند بقیه جمله را نیز خواهند توانست بخوانند. شخص آقای نخست وزیر و تمام همکارانم در نخست وزیری از آن اطلاع دارند و در بایگانی نخست وزیری هم اسم ایشان در بین کسانی که برایش برگ اجازه ورود صادر شده، ثبت شده است. کپی این نامه در نخست وزیری وجود دارد، بنابراین جناب میرمهدی از لااله الاالله فقط لااله آن را ملاحظه فرموده اند و به بقیه آن توجه نفرموده اند. خواهش می کنم این ورقه بازجویی را بیاورند و به حضرت آیت الله محمدی گیلانی نشان دهند و ببینند که برخلاف رضای خدا نشانه و امارات قضاوتشان برچه پایه ای قرار گرفته است و تردید ندارم که با اظهاراتی که قبلا فرموده اند، این اشتباه چشمی را خواهند پذیرفت و به اطلاع دادگاه محترم خواهند رساند. قبل از شروع بقیه تذکراتم، صمیمانه از حضرت آیت الله محمدی گیلانی به خاطر دستور، اصرار و پیگیریشان برای تحویل این اسناد لانه جاسوسی به من که پس از ۴۷۱ روز بالاخره انجام شد، تشکر می کنم و یادآوری می کنم که شاید هنوز خود ایشان به اهمیت این دستور آنطور که باید و شاید توجه نفرموده باشند. اما این اقدام که به نظر من بزرگترین خدمتی است که ایشان به اسلام و ایران کرده اند و حالا من از روی خود این اسناد به همه شما و. ملت ایران ساختگی بودن آنها را به طور بسیار ساده ثابت می کنم و اگر این اسناد در اختیار من قرار داده نمی شد امکان قضاوت برای دادگاه وملت ایران آن طور که هست وجود نمی داشت. بنابراین از ایشان تقاضا می کنم خدمت به و اسلام و ایران را تکمیل فرمایند. بدین معنی که قاطعانه همان طور که ایستادند، مقاومت کردند و باعث شدند عکس شماره ۸