+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00603'
+++
شد برای ما افشاء کردند و اینها آثار عظیمی بود که ما به دست آوردیم. خوب بعد از ۱۳ ماه ما این استفاده اسلامی و سیاسی و انقلابیمان را کرده بودیم و بنا شده مسئله به یک صورتی حل شود و مجلس شورای اسلامی به دولت اختیار داد که مسئله را حل بکند و مسئله را حل کردند و بعد به مجردی که مسئله به یک راه حلی رسید و گروگانهای آمریکایی از ایران رفتند تیپها و عناصری که اصلا با اصل گروگان گیری مخالف بودند و از این خشونت ضد آمریکایی خوششان نمی آمد یکدفعه این مسئله را علم کردند که ای وای چه و ما ضرر کردیم نه، ما ضرر هم نکردیم. ما به اندازه آن تعداد گروگان که گرفتیم بسیار استفاده سیاسی و مادی کردیم. اما اینکه ما امپریالیسم آمریکا را نابود بکنیم و مثلاً در همه زمینه ها بر آمریکا پیروز شویم این احتیاج به ادامه مبارزه و فعالیتهای زیاد دارد. خوب، آن هم ادامه دارد. ایران انقلابی و اسلامی اگر بماند وخواهد هم ماند به مبارزات خودش ادامه می دهد. اما عناصری کوشش کردند که یک ذهنیتی برای بعضی از مردم به وجود بیاورند که مثل اینکه کلاهی سر ما رفته است نه این طور نیست. انگیزه آنها یکی این است که بخواهند استفاده تبلیغاتی بکنند، بخاطر این که دولت را از بین ببرند و تضعیف بکنند و یکی هم اصل اقدام ضد آمریکایی را به لجن بکشند که ما میبایستی توجه داشته باشیم که در شرایط کنونی آمریکاییها چه ریگان و چه «چارلز پرسی» رئیس کمیسیون روابط خارجی سنای آمریکا و دیگر محافل آمریکایی اینها همه کوشش دارند دولت را تضعیف کنند و به سقوط بکشانند ما باید مواظب و باشیم، دولت را تقویت بکنیم تا از استحکام بیشتری برخوردار بشود و عناصری که در ایران دولت را تضعیف کنند ومیخواهند آن را به سقوط بکشانند دانسته ندانسته با آمریکا همکارند. کیهان، ۹ اسفند ۱۳۵۹ می ضمیمه ۲۵ نامه حجت الاسلام محمد منتظری و توضیح میزان به دنبال چاپ متن شهادت حجت الاسلام محمد منتظری در دادگاه امیرانتظام ایشان نامه ای به دفتر روزنامه ارسال داشته اند که عین نامه در زیر از نظر خوانندگان می گذرد. آقای مدیر مسئول روزنامه میزان پس از سلام در روزنامه میزان ۶۰/۳/۷ صفحه ۶ ستون ۳ پاراگراف ۶ در رابطه با مطالبی که در دادگاه عباس امیرانتظام گفته ام، تحریفی صورت گرفته که امید است در همان صفحه مربوط به دادگاه اصلاح گردد. و ای کاش همه مطالب اینجانب را درج می کردید تا حقایق روشن شود. بنده گفته ام که سران تمام دستجات جبهه ملی، حزب ایران، پان ایرانیسم، فروهر و نهضت آزادی و دکتر بقایی، منطقشان این بود که باید با یک قدرت خارجی کنار آمد و این گونه استدلال می شد که انگلیس ضعیف است و شوروی ملحد و کمونیست، پس امریکا.