+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00608'
+++
ضمنا برای پی بردن بهتر و بیشتر به رابطه وی و راهنماییهای او به آمریکا می توانید به کتاب «افشاگری دانشجویان مسلمان پیرو خط امام (جلد ۱۰) رجوع نموده و مطالب روشنگر بسیاری در این زمینه داد: ۲. اعلام نگرانی از «نفوذ مذهب در سیاست» برای همان جاسوسان: «ونس» گزارشی به سفارت تهران داده که در آن این چنین از قول وی می گوید: «انتظام خیلی نگران نفوذ مذهب بر سیاست بود». ۳. زمینه سازی و توطئه با همکاری عوامل جهت از بین بردن نهادهای انقلابی. ۴. زمینه سازی و اقدام در جهت انحلال مجلس خبرگان: در دفتر یادداشت روزانه او در مورد مجلس خبرگان مطالبی که به دست خود وی نوشته شده، مطالب به خوبی روشن می گردد. در قسمتی از دستخط آقای امیرانتظام می خوانیم: «قرار گذاشته بودیم که بلافاصله پس از تصویب (انحلال مجلس خبرگان) آن را از طریق جراید و رادیو و تلویزیون به اطلاع مردم برسانیم و به همین دلیل بود که جلسه تا ساعت ۱۰/۳۰ شب به درازا کشید، حتی روزنامه ها را آماده نگاه داشته بودیم که در همان ساعت شب بتوانند مصوبه دولت را به صورت فوق‌العاده چاپ کنند». «فردا بازرگان و عده ای از افراد هیئت دولت به دیدن امام رفتند، طرح را مطرح کردند، پرواضح بود که امام آن را رد خواهند کرد. درحالی که اگر قبلا اعلام شده بود، شانس رد کردن آن ده درصد بود، ولی در عوض سی وشش میلیون مردم که به دلیل وضع خاص زمان فکر می کنند به جای پیاده شدن قانون اسلام، آخوندیسم بر مملکت حکومت خواهد کرد، بپا می خواستند و تحت رهبری امام بازگشت بازرگان را از ایشان می خواستند». (نقل از متن کیفرخواست) بر اینها می توان اضافه نمود. د. تلاش در جهت عادی کردن روابط با آمریکای جهانخوار برخلاف جهت انقلاب: وزیر امور خارجه آمریکا در گزارش به سفارت تهران که نتیجه ملاقات ایادی آمریکایی را گزارش می کند، چنین می گوید که امیرانتظام گفت: «عادی کردن روابط با آمریکا باید به آهستگی پیش رود تا سوءظن کسانی را که نظر خوبی نسبت به آمریکا ندارند، برنیانگیزد». به دنبال آن اضافه کند: «مسلما الان خیلی زود است که بشود با آیت الله خمینی ملاقات می کرد». «انتظام در انتها اظهار داشت که نگرانی شدید او از بابت روابط ایران با دولت ایالات متحده است، نه از بابت مطبوعاتی که ممکن است برای پول درآوردن مسائلی را بنویسند». (صفحه ۶۸ افشاگری شماره ۱۰) و یا «امیرانتظام یکی از مؤثرترین مدافعین عادی کردن روابط بین ایران و آمریکا در کابینه بازرگان بوده است». (صفحه ۷۱ افشاگری شماره ۱۰) ۶. توهین به مردم و انقلاب در مقابل جاسوسان برای خوشامد آنان: در صفحه ۷۶ و ۷۷ افشاگری جلد ۱۰، امیرانتظام به بیان مشکلات دولت موقت برای جاسوس آمریکایی می پردازد و می گوید: و این «مردم زیادی که در خارج از کادر دولتند، به دولت اجازه نمی دهند که خودش امور مملکتی را انجام دهد مردم حتی دانش یا تخصص اداره مملکت را ندارند». (صفحه ۷۷ افشاگری جلد ۱۰)