+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00556'
+++
به کودتای ۲۸ مرداد ۱۳۳۲ با کاتم دیپلمات جوان آمریکایی در سفارت آمریکا آشنا شده. کاتم را با آقای مهندس بازرگان عضو نهضت مقاومت ملی (تأسیس شده بعد از کودتا) معرفی کرده و آشنایی خود را با کاتم ادامه داده است. همزمان با نهضت اسلامی و مبارزات انقلابی بار دیگر کاتم در صحنه سیاست ایران ظاهر شده، ابتدا قبل از پیروزی انقلاب در زمان اقامت امام به پاریس رفته. امیرانتظام هم در پاریس بوده، و پس از پیروزی انقلاب، کاتم ؟ تهران مسافرت کرده، با امیرانتظام تماس گرفته و از طریق او با آقای مهندس بازرگان ملاقات کرده است. اوراق پرونده دلالت بر دوستی آقای امیرانتظام و کاتم در این مدت طولانی دارد و کاتم از طریق آقای امیرانتظام برای احراز پست سفارت آمریکا در ایران به آقای مهندس بازرگان معرفی شده است و براین اساس کاتم و رمزی کلارک برای احراز این مقام به مقامات آمریکایی پیشنهاد شده اند. آقای مهندس بازرگان در جلسه دادگاه گفتند که کاتم را از طریق آقای امیرانتظام پس از کودتای ۲۸ مرداد در ارتباط با مبارزه نهضت مقاومت ملی و دادن نامه به جانسون معاون وقت رئیس جمهور آمریکا شناخته است و از جاسوس بودن و یا جاسوس نبودن او آگاهی کاملی ندارد. برای شناختن کاتم و پی بردن به ماهیت و شخصیت او از سند محرمانه ۴۵۱۰ مورخ ۸ ژانویه ۷۹ برابر با ۵۷/۱۰/۱۸ وزارت خارجه آمریکا که به سفارت خود در تهران نوشته، کمک می گیریم. این سند و اسناد دیگر کاتم را گزارشگر وزارت امور خارجه آمریکا معرفی می کنند که به عنوان مأمور اطلاعاتی برای وزارت خارجه آمریکا کار می کرده است. آقای امیرانتظام ادعا دارد که عضو نهضت مقاومت ملی بوده است ولی شاهدی از فارغ التحصیلان رشته مهندسی دانشگاه تهران که همدوره آقای امیرانتظام بوده نزد حاکم شرع و آقای دادستانی انقلاب مرکز شهادت داد که او عضو نیروی سوم و از طرفداران خلیل ملکی معروف بوده است. آقای امیرانتظام به اقرار خود از زمان مبارزات خونین خرداد ۱۳۴۲ برای اندوختن دانش بیشتر و تحصیلات عالیه به اروپا و آمریکا مسافرت می کند و سالها از کشور دور و بوده است و وضعیت سیاسی و اجتماعی او در خارج از کشور روشن نیست. پاره ای از اسناد به دست آمده از لانه جاسوسی حکایت دارد که او پس از دریافت مدرک مهندسی از دانشگاه برکلی ایالات متحده، مدتی در سانفرانسیسکو به کار اشتغال داشته و پس از مراجعت به ایران در یک شرکت مهندسی مشاور، مشغول به کار شده و سپس چند شرکت تجاری را برای واردات وسایل سنگین از آمریکا، با مشارکت عده ای تشکیل داده است. وی به اقرار خود فعالیت سیاسی مجدد خویش را در سال ۵۷ شروع کرده و پس از ۱۷ شهریور ۵۷ مجددا به نهضت آزادی پیوسته است، و به جای آقای مهندس محمد توسلی به عنوان مترجم در ملاقاتهای آقای بازرگان با خارجیان انگلیسی زبان و آمریکاییان ظاهر شده است. وی می گوید که پس از معرفی آقای مهندس بازرگان و هنگام ورود او به ساختمان نخست وزیری اولین نفری بوده که به ایشان تبریک گفته و آقای مهندس بازرگان به او گفته اند که وی را به عنوان معاون خود انتخاب کرده است. آیا این سمت را می پذیرد؟ و او این سمت را با جان و دل پذیرفته است و بنا به اظهار آقای مهندس بازرگان آقای امیرانتظام از این تاریخ به عنوان معاون نخست وزیر در امور مطبوعاتی شروع به کار کرده و پس از مدت کوتاهی به عنوان سخنگوی دولت موقت نیز انتخاب شده و قریب به پنج ماه در این مقام فعالیت کرده و پس از آن به عنوان سفیر دولت جمهوری اسلامی در کشورهای اسکاندیناوی (سوئد و نروژ و...) معین شده است.