+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00285'
+++
۱۷. تهیه یک نامه توجیهی چندین صفحه ای برای توجیه تصرف لانه جاسوسی آمریکا برای کلیه رهبران کشورهای اسکاندیناوی و تشریح جنایتهای ۲۶ ساله آمریکا در امور داخلی ایران. (توجه بفرمایند چه کسی متهم به همکاری با آمریکاست؟!) ۱۸. بنا به دستور دولت، دو سفر به آلمان و ملاقات با وزیر خارجه کشور و دادگستری آلمان برای نجات سیزده نفر از هموطنان ایرانی که توقیف بودند و ترتیب آزادی آنها که تعدادی از آنها بلافاصله و بقیه پس از مدت چند هفته تشریح مواضع جمهوری اسلامی ایران برای رهبران آلمان، و چند مصاحبه رادیو و تلویزیونی در آلمان برای توجیه مواضع دولت انقلاب اسلامی انجام شد.] ۱۹. تهیه پیشنهاد برای اصلاح سفارتخانه ها و ارسال آن برای وزارت امور خارجه. ۲۰. تهیه پیش نویس دفتر راهنمایی برای ایرانیان تازه‌وارد. عکس شماره ۴ ۲۱. جمع‌آوری اطلاعات فنی، اقتصادی، صنعتی و تجارتی برای ارسال به مقامات مختلف در ایران. ۲۲. بازدید از کارخانجات کشورهای اسکاندیناوی و رسیدگی به شکایات شرکتها و مؤسسات مختلف که قرارداد با ایران داشتند و ارسال تقاضاهای آنها برای مقامات مسئول ایرانی. ۲۳. سخنرانی در دانشگاه هامبورگ در اجتماع نزدیک به هزار نفر و دعوت آنها به وحدت و همکاری با دولت انقلاب. ۲۴. ترجمه کتاب Counter Coup روزولت(۷) رهبر کودتای ننگین آمریکا در ۲۸ مرداد ۱۳۳۲ و آوردن آن به ایران برای تقدیم به امام و استفاده از آن در محاکمه علیه دولت آمریکا. ۲۵. عدم استفاده از هزینه سفر سفیر و پرداخت هزینهها از حقوق خودم. (جمع حقوق من به عنوان سفیر ۶۰ درصد حقوق یک کاردار است.) من اینجا باز توضیحی برای جنابعالی و همه هموطنان عرض کنم، در سابق ما سه سفیر داشتیم در پنج کشور، که دو کشور را به صورت آکرودیته اداره می کردند و در سه کشور هم مستقر بودند و هر کدام از این سفیرها در حدود ۱۰۰ هزار تومان پول سفر و حقوق می گرفتند. عرض کنم که سه تا سفیر بودند که میشود سیصدهزار تومان. و در هر محل ما کاردار داشتیم و کارمند داشتیم، بنده به جای همه اینها کار می کردم. حقوق ۱۴ هزار تومان می گرفتم. در سوئد که سیب زمینی دانه ای سه تومن هست و پیاز دانه ای ۳ تومن هست و هندوانه کیلویی ۵۰ تومان. گزارش اینها را هم بنده خدمت آقای نخست وزیر و وزارت خارجه دادم و اکثر اوقات غذای سفیر شما در