+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00515'
+++
دادگاه را بگیرند و هیچ گونه شهادتی در متن صحبتشان نباشد و صرفاً اتهامات ناروایی وارد بکنند و دادگاه نیز و سکوت کند. یکی از اتهامات متوجه خود من بود مبنی بر اینکه بنده اطلاعاتی به آمریکاییان می دادم و بنابراین جاسوس هستم و باید به دادگاه احضار شوم و بازجویی شوم. بنده از دادگاه محترم درخواست می کنم که ایشان مدارک اتهام وارده را تسلیم دادگاه نمایند که رسیدگی بشود و اگر این اتهام کذب محض بود که قطعاً هست در همین جا ایشان طبق موازین شرع مجازات بشوند تا موجب تنبه شود و ایشان و دیگران در جمهوری اسلامی دست از این گونه شیوه های استالینی و تخریبی بردارند. در مورد آقای معادیخواه هم بنده ناچار هستم که یک نکته را عرض بکنم. ایشان دوساعت به جناب آقای مهندس بازرگان بد گفتند و توهین کردند درحالی که ایشان در اینجا حضور نداشتند و دادگاه، دادگاه آقای مهندس بازرگان نبود. مردی که نیم قرن در این مملکت خدمت کرده و یکی و از پایه های اصلی انقلاب ما و مبارزات سیاسی ما بوده که دوست و دشمن معترف هستند، دوساعت در دادگاه انقلاب اسلامی به ایشان توهین میشود. ایشان کسی است که امام قوی ترین تمجیدها را نسبت به او کرده، هم در موقع انتصاب ایشان به عنوان نخست وزیر دولت موقت که یک جمله اش را می خوانم «. به موجب اعتمادی که به ایمان راسخ شما به مکتب مقدس اسلام و اطلاعی که از سوابقتان در مبارزات اسلامی و ملی دارم...» و هم به هنگام قبول استعفای آقای بازرگان در آبان ماه ۱۳۵۹ که مجدداً امام خمینی مینویسند «ضمن قدردانی از زحمات و خدمات طاقت فرسای ایشان در دوره انتقال و با اعتماد به دیانت و حسن نیت مشارالیه استعفا را قبول می کنم». از دعوتی که امام از مسئولین مملکتی برای رفع تشنج به عمل آورده اند و از جناب آقای مهندس بازرگان هم دعوت شد، چندماه نگذشته است. دعوت ایشان در آن جمع یعنی چه؟ یعنی ایشان مورد اعتماد امام هستند. برادر آقای مهندس بازرگان فوت می کند، شما متن تسلیتی که امام برای ایشان فرستاده اند مطالعه بکنید، متن تسلیتی که آیات عظام و شخصیتهای سیاسی و اجتماعی به ایشان داده اند مطالعه بفرمایید که چطور ممکن است کسانی که خودشان را در خط امام می‌دانند اینچنین با عملکرد و گفتار امام در تضاد و تناقض باشند؟ آیا محمد منتظری ها و معادیخواه ها کسانی نیستند که می خواهند برای رهبری انقلاب تعیین تکلیف بکنند؟ آیا فکر نمی کنید چنین افرادی عملکردشان از عوامل تشنج در درون انقلاب باشد؟ بنده برمی گردم به همان اصلی که این دادگاه، دادگاه آقای امیرانتظام نیست، بلکه دادگاه یک جریان فکری اصیل اسلامی است. نکته ای که فراموش کرده ام قبلا بگویم لازم است در اینجا اضافه کنم که در این جریان فکری افرادی هم بوده اند که در این جریان تغذیه کرده اند و رشد کرده اند و امروز پشت افرادی مانند آقای دکتر بهشتی و آقای دکتر باهنر که به طور نمونه و سمبلیک اسم میبرم، هستند که در این جریان تغذیه کرده اند و رشد کرده اند. از افتخارات دکتر بهشتی این بوده که با انجمن های اسلامی مهندسین و انجمن اسلامی پزشکان محشور بوده اند و سخنرانی داشته اند و تبادل نظر کرده اند. دکتر باهنر هم همین طور، شاید شروع کار اجتماعی ایشان از سخنرانیهای ماه مبارک رمضان در مسجد هدایت در کنار مرحوم آیت الله طالقانی شروع شده باشد. بنابراین پیشنهاد بنده این است که اگر دادگاه محترم این پیشنهاد را منطقی تشخیص میدهند و می خواهند مسائل واقعاً روشن بشود به جای امیرانتظام متهمین ردیف اول و اصلی در این دادگاه حضور پیدا کنند و ما این درخواست را