+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00289'
+++
و عناصر و اتهامات چپ را گرفتند و محکم تر از گذشته بر سر دولت موقت و اعضای آن کوبیدند و بناحق مکاتبات و مذاکرات ما را که مقام مسئول بودیم و صورت جلسات تمام آنها در نخست وزیری وجود دارد، به عنوان ارتباطات دولت موقت یا عنایت آمریکا به این دولت و شخصیتها مطرح کردند و نتیجه این شد که دولت موقت رفت، نه به صورت عادی، بلکه برخلاف رضای خدا. همانطور که آقای مهندس بازرگان گفتند دولت ایشان از مدتها قبل از پیشگاه امام تقاضا کرده بود که از ادامه خدمت معاف باشند و همیشه امام به ایشان تکلیف شرعی نمودند و به همین دلیل دولت ایشان تا آبانماه ۵۸ دوام یافت. پس از سقوط دولت و توقیف من، دامنه اتهامات روزبه روز وسیع تر شد. امروز با کمال تأسف میبینیم به جای وحدتی که بارها و بارها امام آن را تکلیف شرعی و وظیفه ملی فردفرد مردم مسلمان ایران قرار داده اند، اجتماعمان به صورت وحشت آوری از این هدف مقدس دور شده نخواهد آن روزی را که ادامه این وضع دشمنان انقلابمان را شادتر نماید و نامه اعمالمان باعث شرمساری همه ما در و پیشگاه عدل الهی باشد. خدا امیرانتظام سپس به سه نمونه توطئه علیه جان خویش اشاره کرد و گفت: ۱. در فروردین ۵۸ در جنوب و خرمشهر که بودیم با زمینه سازیهای قبلی اجازه سخن گفتن به نخست وزیر را ندادند. پس از اینکه محل سخنرانی را ترک کردند زدوخورد و تیراندازی شد که سه نفر مجروح شدند و طبق اظهار رئیس شهربانی وقت توطئه علیه جان من طرح ریزی شده بود که خداوند نخواست به من آسیبی رسد. ۲. در تمام مدت ۵ ماهی که من به عنوان معاون نخست وزیر بودم همیشه مورد تهدید گروه فرقان بودم و در آخرین شب اقامت در تهران گروه سه نفری به منزلم حمله کردند که یکی از آنها توسط محافظین من بازداشت شد که گویا هنوز در زندان میباشد. ۳. توطئه بمب گذاری در هواپیمایی که قرار بود در اوایل سال ۵۸ (قبل از آمدن من به تهران) مرا پس از بازگشت از جلسه سخنرانی دانشگاه هامبورگ از کپنهاک به استکهلم ببرد؛ مدارک آن در سفارت ایران در استکهلم و وزارت خارجه و خبرگزاری پارس وجود دارد، با دقت پلیس دانمارک از وقوع این حادثه هم با عنایت خداوند جلوگیری شد و زنده ماندم. در پایان جلسه محمدی گیلانی در مورد اعتراضات امیرانتظام به دادگاه توضیح داد و شرایط انتخاب وکیل را چنین بیان کرد: «اگر کسی در محدوده شرایط دادگاه بخواهد وکالت شما را بپذیرد، شما می توانید او را وکیل انتخاب کنید.» امیرانتظام در پاسخ به سؤال خبرنگار که پرسید: «آیا شما وکیلی را معرفی کرده اید یا خیر؟» پاسخ داد: «بله، من ۱۲ نفر از جمله شیخ علی تهرانی، حمید صادق نوبری، مکارم شیرازی، گلزاده غفوری و احمد صدر حاج سیدجوادی را معرفی کرده ام ولی هیچ گونه اقدامی از طرف دادستانی و حاکم شرع تا به حال انجام نشده است.» و در این موقع گیلانی خطاب به وی گفت که اگر آقای گلزاده غفوری قبول کنند که وکیل شما باشند، ما هم ایشان را واجد شرایط می‌دانیم و ایشان می توانند وکیل شما باشند.(۹)