+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00080'
+++
گواهی موافقت خروج از کشور جهت کارمندان دولت «بدین وسیله با خروج از کشور آقای سید فخرالدین طباطبایی کارمند بازنشسته نخست وزیری که آخرین سمت ایشان در سه سال گذشته رئیس اداره حفاظت و از تاریخ ۵۵/۱۲/۱۶ بازنشسته شده اند موافقت می شود. عباس امیرانتظام معاون نخست وزیر جناب آقای قدوسی دادستان کل چنانچه در زیر کلیشه اجازه‌نامه ملاحظه میفرمایید از طرف کمیته امنیت نخست وزیری گواهی شده که نام آقای سید فخرالدین طباطبایی در لیست افراد ممنوع الخروجها نیست و همچنین کمیته مسئول و نخست وزیری نیز با ۴ امضا آن را تأیید کرده اند. بعد اینجانب اجازه صادر کرده ام. آیا این دلیل خیانت اینجانب است؟ شما را به خدایی که او را ستایش می کنید جلوی این همه ظلم، بی عدالتی و قانون شکنی را آن هم از طرف روزنامه ای که مظهر جمهوری اسلامی ایران است بگیرید و اجازه ندهید به این سادگی قانون اساسی را زیرپا بگذارند و آن را پاره‌پاره کنند. روزنامه آزادگان نیز در تاریخ ۵۸/۱۰/۳، صفحه اول مقاله ای مشابه به اتهام بالا به عنوان «این هم سند دیگری از خیانت امیرانتظام» درج کرده بود که من امیدوار بودم بتوانم خیلی زود جواب این اتهامات غیرانسانی و غیر اسلامی را در دادگاه عدل اسلامی بدهم. من که ممنوع الملاقات هستم و اجازه ندارم از حیثیت و شرف اجتماعی خود در مقابل این همه لجام گسیختگی و حق کشی دفاع کنم. شما دادستان این کشور اسلامی هستید و بایستی از حق این مظلوم دفاع کنید و اجازه ندهید مردم نسبت به عدالتی که در انتظار آن هستند، مأیوس شوند. ضمناً تقاضا دارم متن این نامه به امید تامل، تصمیم و اقدامات شما گشاده در اختیار کلیه روزنامه ها قرار گیرد. سر از بازداشتگاه غیرقانونی دانشجویان پیرو خط امام عباس امیرانتظام آقای محمدی (ناصر آلادپوش) و آقای باقری در حدود ساعت یک بعدازظهر به دیدنم آمدند و مدتی به مذاکره نشستیم. نامه را به آقای محمدی دادم و خواهش کردم در اختیار کلیه روزنامه ها قرار دهند. قول داد که انجام دهد.