+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00340'
+++
بر سیاست آینده ایران در مورد آمریکا نیز اثر خواهد گذاشت. در دنباله گزارش مزبور آمده است، امیرانتظام درصدد است که سفیر فعالی باشد و علاوه بر مأموریت خود در کشورهای اسکاندیناوی به عنوان سفیر سیار ایران در اروپا نیز فعالیت کند. او همچنین برنامه کشورهای غربی و سفرای ایران در آن کشورها را نیز تحت نظر دارد. او گفته است که هدفش این است که مسئولیت سیاسی، اداری در این زمینه را از دوش دولت بازرگان بردارد. او در دیدار خود اظهار امیدواری کرده است که همه افراد ایرانی از جمله ایرانیان وابسته به احزاب کمونیست نیز می توانند برای سربلندی ایران فعالیت کنند. وی تاکنون با صدها دانشجوی ایرانی گفتگو کرده است. او گفته که دانشجویان حرفه ای و ضعیف را تصفیه خواهد کرد. انتظام به سوابق خود در جنبش مقاومت ملی در سالهای ۵۰ اشاره کرد. او اظهار داشت که یکی از دوستان خوب مردم ایران در آن زمان در سفارت آمریکا شخصی به نام «ریچارد کاتم» بوده است. کاتم یکی از نزدیکان امیرانتظام بوده است. وی عواقب احتمالی دخالت آمریکا در ایران در زمان شاه را پیش بینی کرده بوده است. وی در اکتبر گذشته با امام خمینی در پاریس ملاقات کرد و در نوامبر گذشته به تهران مسافرت نموده است. امیرانتظام گفت آمریکا به عنوان یک اقدام عاقلانه باید کاتم را به عنوان سفیر آمریکا در ایران معرفی کند. امیرانتظام از این ملاقات مقدماتی ابراز خوشحالی کرد. در این ملاقات کاردار آمریکا از علاقه سفارت مبنی بر حفظ همکاریهای نزدیک با هیئت مزبور امیرانتظام را مطمئن ساخت و تأکید کرد که در مواقع لزوم کمک خواهیم کرد. امیرانتظام از این ملاقات ابراز خوشحالی کرد و اظهار امیدواری کرد که مسائل خود را به او ارجاع دهیم و اطلاعات جدیدی از علائق دوجانبه را به او بدهیم. تفسیر: لینگن، امیرانتظام را شخصی باهوش و نماینده بسیار ماهر در سخن گفتن از دولت انقلابی ایران و خوش صحبت دانسته، امیرانتظام خالصانه می کوشد که روابط خوبی بین ایران و آمریکا برقرار کند. سفارت گفتگو با امیرانتظام را در حد امکان ادامه خواهد داد. نماینده دادستان در ادامه قرائت اسناد به دست آمده از لانه جاسوسی سند دیگری را قرائت کرد. در این سند چنین آمده است: استمپل در روز یکشنبه پنجم اوت به وسیله پرواز شماره ۳۰ در ساعت ۹/۱۵ صبح وارد تهران می شود و در سه شنبه ایران را ترک می کند. به استقبالش بروید و قرار ملاقات او را با انتظام بدهید. یکشنبه دیروقت خوب است و امکان یک ملاقات بعدی برای دوشنبه نیز می رود. نماینده دادستان در ادامه قرائت اسناد به دست آمده چندین سند دیگر را که حاوی ملاقاتهای امیرانتظام با کارکنان سفارت آمریکا بوده است برای دادگاه قرائت کرد. در قسمتی از یک سند قرائت شده آمده بود که: انتظام گفت تنها بازرگان و یزدی و یک افسر اطلاعاتی و خودش در معرض این اطلاعات قرار خواهند گرفت. او گفت: مطالب بسیار محرمانه باید به صورت شفاهی عرضه شود و نمی توان آنها را کتبی ارائه کرد.