+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00099'
+++
بعداً چند نفر از آنها آمدند و با هم صحبت کردیم. بسیار صمیمانه ور فتاری پر از ملاطفت و محبت داشتند. متن مدافعات خودم را در روزنامه اطلاعات دادم بخوانند، درباره اتهامات من صحبت کردند که برای آنها توضیح دادم. همه ملاقاتها و مذاکرات من با تأیید و تصویب نخست وزیر انجام شده و دولت هم همه آنها را تأیید کرده. دولت بازرگان به عنوان یک وظیفه شرعی از طرف امام خدمت می کرد و یازده بار هم قبلاً استعفا داده بود و امام دومرتبه به ایشان تکلیف کرده بودند. بنابراین نبایستی اعمالی را که امام تأیید کرده اند مورد اعتراض قرار گیرد، آیا همه چیزی را که CIA نوشته و در پرونده ها گذاشته صحیح است و آیا این برای ایجاد تفرقه بین ملت ما نیست؟ آیا همه چیزی را هم که نوشته اند دانشجویان خوانده اند؟ آیا درست توانسته اند ترجمه کنند و آیا برای چنین مطالبی که احتیاج به تخصص در زبان دارد یک مقام مسئول زباندان، اصالت متن و اصالت ترجمه را گواهی کرده و آیا می شود گروهی را محکوم کرد و چنین زندگی سیاهی را برایشان به‌وجود آورد. امروز آقای کچویی از تمام سلولهای این بند دیدن کرد. به دیدن من هم آمد. خواهش کردم که با آقای قدوسی تماس بگیرد و ضمنا از آقای آلادپوش سؤال کند که نتیجه تحقیقات ایشان به کجا رسیده است؟ ضمناً خواهش کردم اجازه دهد با خانواده ام در سوئد تماس بگیرم، گفت تا فردا خبر خواهند داد، خدا می‌داند. در اینجا تماس من با خارج به طور کلی قطع شده و با وجود رفتار صمیمانه و توأم با ادب و احترام اکثریت پاسداران معهذا نوع زندان و مراقبت از من تحت شدیدترین شرایطی است که برای یک زندانی می شود قایل شد. پنج شنبه ۲ اسفند ۵۸ (۶۴ روز بازداشت - اوین - انفرادی) دیشب بیش از بیست نفر از زندانیان این بند را بردند. کجا؟ نمی دانم! چون در اتاق و پنجره کوچک آن را هم بسته بودند خدا کند که آزاد شده باشند. امروز صبح مجدداً عده دیگری را آوردند و همه سلولها شد. آنچه می توانم بگویم این است که تعداد زندانیان زیاد است و گذراندن این دوران بلاتکلیفی بدون شک زجرآورترین دوران زندگی هر انسانی است. اولین کاری را که دولت بایستی انجام دهد رسیدگی به کار همین مردم است. خدایا به همه بی گناهان کمک کن و آنها را نجات بده. امروز صبح اجازه دادند پانزده دقیقه راه بروم. بعدازظهر نیز مسئول دادسرا در زندان ما و پاسداران محبت کردند و اجازه دادند یک ساعت در محوطه با حضور پاسدار قدم بزنم. نکات جالب درباره زندان این است که زندان عبارت از یک چهاردیواری است که دارای یک پنجره در ارتفاع ۲/۵ متر در ابعاد ۸۰*۱۰۰ سانتیمتر با روپوش نرده آهنی و غیرقابل دسترسی، یک در آهنی، یک پنجره که از بیرون نگهبان می تواند داخل را ببیند و یک لامپ در داخل محفظه فولادی غیرقابل دسترسی برای روشنایی. در زندان پریز برق وجود ندارد، آینه وجود ندارد، دستشوییها و توالت بسیار کثیف است. دوش آنقدر کثیف است که من فکر نمی کنم تا آخرین روز بتوانم از آن استفاده کنم و در راهرو هم با نرده آهنی بسته میشود. کف سلولها پتوی سربازی کثیف و تشک اسفنجی با ضخامت ۱۰-۸ سانتیمتر که پارچه پاره و کثیفی روی آنها را پوشانده، به عنوان روانداز برای خواب، استفاده میشود. بالش وجود ندارد. لیوان شیشه ای به کسی نمیدهند و هر شخصی یک بشقاب پلاستیکی و یک قاشق و یک لیوان پلاستیکی دارد. در سلولی که من هستم کانال هوادهنده به عنوان گرمایش مرکزی وجود دارد ولی کار نمی کند و همان روز اول آنقدر سرد بود که داشتم خشک میشدم، خواهش کردم یک