+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00530'
+++
۲. ساختگی بودن اسناد: آنهایی که با اثبات ساختگی بودن این اسناد به امپراتوریشان پایان داده خواهد شد، اصرار دارند برخلاف دستور خدا دایما به مردم خلاف بگویند و توجه آنها را از این مسئله بسیار حیاتی منحرف سازند. باز برای روشن شدن مطلب به استحضار ملت ایران می رسانم که جاسوسان آمریکا جوی را که عده ای جاه طلب از ابتدای دولت موقت ساخته بودند ومطالب خلافی را که آنها در اجتماع شایع می کردند، این دشمنان خدا در اسنادی که حاوی گزارش‌ها ملاقات خودشان با مقامات رسمی دولت موقت بود اضافه کردند که من با ۲۸ دلیل، ساختگی بودن آنها را ثابت کردم و دو دلیل تازه هم که یکی ساختن فیلم برای معرفی عضو موهومی آنها بود و یکی دیگر وجود کند نوار و اوراق در تمام فایلها و ماشینها و اطاقهای سفارت به نام من و دولت موقت بود که ۳۰ دلیل می شود. ۳. صحت ترجمه و صحت اسناد: آنچه را که به عنوان صحت ترجمه اعلام کرده اند با صحت مطلب تفاوت دارد. فرض بفرمایید فردی از حضار در این جلسه پس از خروج از جلسه دادگاه به منزل برود و در بیان مطالب دادگاه برای افراد منزلش مطالبی را هم از خودش اضافه نماید، بگوید که در دادگاه شخصی به شخصی فحش داده و در این خانواده کسی باشد که فارسی نداند مثلا از برادران ترک باشد و گوینده لغت فحش دادن را هم درست ترجمه و به ترکی هم همین خلاف واقع را بیان کند، این ترجمه صحیح فحش دادن دلیل صحت نقل او مبنی بر اینکه کسی در این دادگاه به کسی فحش داده نیست. مسئله درست ترجمه شدن این اسناد هم عین همین مثالی است که الان زدم. می گویند مطالب نادرست این اسناد به همان شکل ترجمه شده، بسیار خوب، آنچه گفته ام و کرده ام مطالبی است که در مذاکرات اصلا وجود نداشته ولی این دشمنان خدا اضافه کرده اند و آقایان هم همانها را درست ترجمه کرده اند، بنابراین فرق است بین درستی ترجمه و درستی متن. ۴. در آخرین روز و آخرین ساعات، مجدداً تقاضا می کنم که متن مدافعات مرا که سند واقعی جنایت آمریکاست برای اطلاع ملت مظلوم ایران که در تمام طول تاریخ سرش کلاه رفته و این بار نیز با اسناد ساختگی سفارت آمریکا من در هم مغبون شده است، از رادیو و تلویزیون به طور کامل پخش نمایند و روزنامه ها به طور کامل منتشر سازند. و اینجا از اتهاماتی که افراد و گروه ها به من و دولت موقت قبل از تصرف لانه جاسوسی وارد کرده اند و «سیا» عیناً آنها را کپی کرده صحبت خواهد شد، من کسی را متهم به همکاری با «سیا» نکرده ام و دلیل آن اعتقادات و فرهنگ من است. مقصود استفاده «سیا» از این مطالب برای ساختن اسناد خودشان است. این محاکمه، محاکمه نهضت آزدای و دولت موقت است. من از ابتدای این محاکمه دائما به استحضار ملت ایران رسانیده ام که این محاکمه، محاکمه خدمتگزاران واقعی پنجاه سال اخیر ایران است. خوشبختانه مقاله آقای جلال الدین فارسی و بیانات آقایان منتظری و معادیخواه این واقعیت را تأیید کرد و خدا را سپاس می گویم که این بنده ناچیز و این خدمتگزار انقلاب اسلامی و ایران را در این محک آزمایش و پاسخگویی قرار داد و توانایی دفاع از حق را به من عطا فرمود. مجموع افراد و سازمانها که به خواست خداوند در این دادگاه صحبت کرده اند، همان طور که چندین بار شنیده اید حضرت آیت الله محمدی گیلانی فرمودند که قرار نبود این دادگاه طولانی شود و افرادی که در آن صحبت کرده اند صحبت کنند. اما اینها تماماً خواست خداوند بود تا افراد و گروه های به خصوصی در این دادگاه صحبت کنند