+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00154'
+++
ضمیمه ۱ دلایل ارتباط امیرانتظام با «سیا» عباس امیرانتظام، به اتهام همکاری با سازمان جاسوسی آمریکا «سیا» و ارتباط با آمریکا دیروز، از سوی دادستان کل انقلاب بازداشت شد. به دنبال افشاگری دانشجویان پیرو خط امام، درباره «عباس امیرانتظام» معاون سابق نخست وزیر دولت موقت و سفیر جمهوری اسلامی ایران در سوئد و نقش وی در ایفای رابطه بین ایران و آمریکا که در اخبار سراسری صداوسیمای جمهوری نیز پخش شد، خبرگزاری پارس در تماس با یکی از دانشجویان پیرو خط امام کسب اطلاع کرد: انتظام از همان اوایل انقلاب، نقش رابط بین ایران و آمریکا را برعهده داشته و اسنادی که به وسیله دانشجویان خط امام به دست آمد حاکی است که وی با توجه به داشتن چنین نقشی اظهار تمایل کرده است که در کشور سوئد ظاهرا با عنوان سفیر ادامه خدمت دهد و در حقیقت راحت تر بتواند نقش خود را در ارتباط با آمریکا ایفاء کند. دانشجویان پیرو خط امام همچنین به خبرگزاری پارس گفتند: که اسناد و مدارک زیادی حاکی از ارتباط دائم عباس امیرانتظام با آمریکا به دست آمده است که به زودی در اختیار مطبوعات و رسانه های گروهی قرار خواهد پیرو گرفت. عباس امیرانتظام پریروز به تهران آمده بود و به قرار اطلاع، هم اکنون در بازداشت به سر می برد. همکاری با «سیا» دوتن از دانشجویان مسلمان پیرو خط امام دیشب در یک برنامه تلویزیونی با ارائه اسناد و مدارکی اعلام کردند عباس امیرانتظام سخنگوی دولت موقت سابق و سفیر ایران در سوئد با سفارت اشغالی آمریکا و «سیا» همکاری و داشته و مقدمات مبادله اطلاعات بین دو کشور را فراهم می آورده است. یکی از دانشجویان در این مورد اعلام کرد: و با انقلاب ایران و نابودی رژیم منفور محمدرضای خائن همیشه برای متوقف ساختن انقلاب ما سعی میشده است. به خصوص از طرف آمریکا، چون در جریان انقلاب ایران بزرگ‌ترین ضربات به این کشور وارد شده بزرگ‌ترین پایگاه خود را از دست داده بود و از آن بیم داشت که ملتهای محروم و مستضعف به حکومت برسند. و وی افزود: آمریکا به فکر جبران افتاده و برای تضعیف انقلاب ایران سعی داشت به هر طریقی است میسر سیل خروشان انقلاب ما را متوقف سازد. آمریکا برای تحقق این هدف شوم خود به هر وسیلهای متوسل می شود، به هر نقشی دست میزند و سعی برآن دارد که با وسیله ای یا طریقی وضع را به جایی بکشاند که صهیونیزم رابطه دوجانبه داشته باشد. که رابطه ای که «برگردند به زمانی که گذشت یعنی زمان شاه خائن»، زمانی که یک قانون در ایران وجود داشت و دست به هر جنایتی میزد. ایران این مملکت غنی را به قبرستانی تبدیل کردند و در طول حاکمیتش قبرستانها را آباد کرده و روستاها و دشتستانهای ما نابود شد. آمریکا در این میان هیچ قانون بین المللی را رعایت نکرد. آمریکا از سفارت خودش برای اهداف شوم خود استفاده کرد و محل سفارت تبدیل به پایگاه توطئهای علیه انقلاب ایران 9