+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00297'
+++
قسمت ب مدرک شماره ۱۰، آقای دکتر میناچی می گوید طبق اسنادی که به دست آورده است و آن جزوه افشاگری اسناد ارتباط با امپریالیسم آمریکاست که خود دانشجویان به قیمت ۳ تومان منتشر کرده اند و در آن ۱۰ سند چاپ شده است. وقتی این جزوه ها را مطالعه کردم متوجه شدم که متن اصلی سند با گزارش ها با متن ترجمه شده آن نمی خواند و بیشتر جملات اشتباه است و اشتباه چاپ شده است. (روزنامه اطلاعات، ۱۵ اسفند ۵۸) عدم تسلط دادستان و نماینده دادستانی به زبان انگلیسی. خوشبختانه نماینده دادستان حضور دارند و می توانند بگویند که تسلط به زبان انگلیسی ندارند و چون ترجمه اسناد نیز از طرف کارشناسان رسمی به عمل نیامده هیچ یک از اسناد ترجمه شده ارزش قانونی ندارند. ۹. تمام مذاکرات و مکاتبات به عنوان یک مقام مسئول با اطلاع و اجازه دولت منتخب امام انجام گرفته است. جناب آقای بازرگان نخست وزیر دولت موقت و منتخب رهبر ملت ایران در تاریخ ۵۹/۱۲/۲۶ در دادگاه حضور به هم رساندند و شهادت دادند که کلیه مذاکرات و مکاتبات من به عنوان یک مقام مسئول با اجازه ایشان و دولت بوده است. ۱۰. اعضای محترم دادگاه و هموطنان عزیز با توضیحات فوق و مدارکی که ارائه شد جای هیچ گونه تردید برای هیچ کس باقی نمی ماند که اسنادی که از طرف فاسقین تهیه شده و برطبق برنامه بوده و برای از هم پاشیدن وحدت ملت مسلمان ماست و اکثر مطالب مذکور در این اسناد کاملاً مغایر با واقعیت و گمراه کننده و برخلاف حق است و به دلیل عدم تسلط به زبان گزارش‌ها فقط استنباطات تهیه کنندگان آن است نه واقعیت و تازه همین گزارش‌ها نیز توسط کارشناسان زبان به فارسی ترجمه نشده، بنابراین نمی تواند مطلقاً ملاک قضاوت قرار گیرد، برای روشن‌تر کردن مطلب با استفاده از کتاب انسان در افق قرآن تألیف استاد محمدتقی جعفری از کلام حضرت علی(ع) و حضرت صادق(ع) و فقه اسلامی کمک می گیرم (صفحه ۵۳ کتاب) و توقیف، تبعید، حبس نتیجه احراز جرم است و یکی از ضروریات حقوق اسلامی است که بدون تشخیص دقیق احراز جرم کسی را نمی توان توقیف یا حبس یا تازیانه زد و یا تبعید نمود. (در اینجا محمدی گیلانی توضیح داد: آقای محمدتقی جعفری فقیهی نیست که در مسائل فقهی اظهارنظر بکند، ما در فقه داریم بدون احراز جرم در آنجایی که طرف در لبه اتهام نزدیک به جرم است آقایان فقهای شیعه تصریح می کنند، در کتاب جواهر آمده است که می شود او را موقتاً توقیف کرد.) امیرانتظام به دفاعیه خود بدین شرح ادامه داد: سپس حضرت امیرالمؤمنین می فرماید اگر بنا شود که امر میان دو چیز دایر شود تبرئه مجرم یا مجرم شناختن مجرم، تبرئه مجرم سزاوارتر است و به طور کلی یک قانون عمومی مورد اتفاق تمام حقوقدانان اسلامی است که هیچ فردی را بر شئون دیگری تسلط نیست مگر در حدود رفتاری که از آن فرد ناشی می شود کیفرها ساقط می گردد. (صفحه ۵۵ همان کتاب)