+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00277'
+++
و سال نو را به ملت مسلمان و آزاده ایران تبریک می گویم. امیدوارم این سال همان طور که آرزوی امام ما شماست سال اجرای قانون، سال اجرای عدالت، سال خالی کردن زندانها و تبدیل آنها به مدرسه و دانشگاه باشد. ضمن رد اتهامات مذکور در کیفرخواست سخنانم را با آیاتی چند از قرآن مجید شروع می کنم. «ولاتلبسوا الحق بالباطل و تكتموا الحق و انتم تعلمون.» حق را به باطل مپوشانید و حق را پنهان نکنید درحالی که شما می‌دانید. (بقره، ۴۲) می «یا ایهاالذین آمنوا کونوا قوامين لله شهداء بالقسط و لایجرمنکم شنآن قوم علی الا تعدلوا اعدلوا هو اقرب للتقوی.» ای کسانی که ایمان آورده اید به پای ایستید به حق گفتن و گواهی به داد باشید و دشمنی با قومی و گروهی شما را وادار نکند که به عدالت رفتار نکنید. البته عدالت پیشه کنید که به تقوی و پرهیزکاری نزدیک تر است و بترسید از خشم خداوند که او از آنچه که شما کنید آگاه است. (مائده، ۸) «الذين يصدون عن سبيل الله و يبغونها عوجا و هم بالاخره هم کافرون.» کسانی که مردم را از خدا بازمی دارند و در آن عیب بینند و راستی آن را کجی میجویند آنان در آخرت هم کافر و هم بی ایمان هستند (هود، ۱۹). «قل يجمع بيننا ربنا ثم يفتح بيننا بالحق و هوالفتاح العليم.» بگو پروردگار ما روز رستاخیز همه ما را با خواهد آورد پس از آن میان ما به داوری درست و راست کار گشاید و او حاکم کارگشای داناست. (سبا، ۲۶) خداوندا، بیان مرا آن چنان کن که همه آن را به خوبی بفهمند. الهی دلایلم را آنقدر رسا و نافذ کن که به تمام همه دلها نفوذ کند و مورد قبول قرار گیرد. الهی چشم و دل همه آنهایی که به قضاوت درباره اعمال من نشسته اند از هر نوع کدورت و پیش داوری منزه ساز و آنچه را که با عنایت به ولایت تو، بحق می گویم بحق بپذیرند. الهی عدالت را که مظهری از وجود توست، حاکم بر اعمال ما فرما تا با اجرای آن باعث رضا و انسجام امت مسلمان شویم. الهی تو را سپاس فراوان می گویم که پس از ۴۶۳ روز بازداشت به من زندگی و حیات دادی تا اتهاماتی را که برخلاف رضای تو به دروغ به من و دولت موقت نسبت داده شده است، جواب دهم و از شرف و حیثیت اجتماعیم در پیشگاه تو و ملت ایران دفاع کنم. از دادگاه محترم تقاضا می کنم که دستور فرمایند تمامی مدافعات مرا از رادیو و تلویزیون پخش کنند و آن را در روزنامه ها نیز درج نمایند. از رادیو تلویزیون و روزنامه ها تقاضا می کنم که همه مطالب و عرایضم را بدون هیچ تغییر و تفسیری برای قضاوت ملت مسلمان ایران منتشر سازند. مدت ۴۶۳ روز عده ای درباره من هرچه خواسته اند، گفتند و نوشتند و حضور خداوند را در اعمال نهان و آشکار خود فراموش کردند. من اینک به عنوان یک مسلمان دستور خداوند را باز یادآور می شوم: «ان الذين يلحدون في آياتنا لايخفون علينا افمن يلقی في النار خیر، ام من يأتی آمنا يوم القيمه اعملوا ما شئتم انه بما تعملون بصير.» کسانی که در نشانهای ما کج می روند و میل به باطل می کنند بر ما پوشیده نیستند، آیا آن کسی که فردا در آتش دوزخ افکنده میشود بهتر است یا کسی که روز رستاخیز ایمن است و بیم ندارد؟ بکنید شما و آنچه که خواهید که خداوند بر آنچه می کنید آگاه است. (فصلت، ۴۰) از پیشگاه رهبر بزرگ انقلاب، آیات عظام و همه روحانیون و همه خواهران و برادران که قلبشان به خاطر رضای خدا و ایران می تپد، تقاضا کنم بدون هرگونه پیش داوری به مطالبم گوش دهند و با قبول حضور خداوند به می