+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00379'
+++
۸. همان نامه، همان پاراگراف «نظریه: ما فکر می کنیم که در حقیقت این اطلاعات به افراد دیگر هم داده میشود، چون یزدی هم حداقل آن را می دانست» (در اینجا القای این فکر را می کند که انتظام قابل اعتماد نیست مطلب را به دیگران هم گفته.) ۹. همان نامه، همان پاراگراف «کاردار قول داد هر اطلاعی که در این مورد بتواند، برای دولت ایران تهیه نماید.» ۱۰. همان نامه، همان پاراگراف «در این جلسه اطلاعاتی که انتظام قبلا خواسته بود و برایش تهیه کرده بودم را دادم.» ۱۱. همان نامه، همان پاراگراف «انتظام گفت که این اطلاعات در کنفرانس مطبوعاتی چند روز آینده او بسیار مفید خواهد بود.» (در اینجا می خواهد بگوید که حتی مطالب مصاحبهها را آمریکا تهیه می کرده است.) ۱۲. نامه ۸ ژوئیه ۷۹ (۱۷ تیرماه ۵۸)، خلاصه «انتظام از ما خواست که اطلاعاتی درباره اقداماتی که در داخل ایران علیه دولت انجام می گیرد و همچنین اقداماتی که در کشورهای همسایه علیه ایران انجام میشود در اختیار او قرار دهیم.» ۱۳. همان نامه، همان پاراگراف «انتظام گفت که این اطلاعات برای امنیت ایران اهمیت زیادی دارد.» ۱۴. همان نامه، همان پاراگراف «انتظام گفت که ممکن است در سوئد ساده‌تر از تهران یا واشینگتن بشود صحبت کرد.» ۱۵. همان نامه، همان پاراگراف «انتظام برای اطلاعات مربوط به کشورهای همسایه ما را تحت فشار قرار داد، به خصوص در مورد عراق.» ۱۶. همان نامه، همان پاراگراف «کاردار اطلاعات کلی را که در مورد اصول برقراری روابط ایران و عراق داشت به انتظام داد.» ۱۷. نامه ۸ ژوئیه ۷۹ (۱۷ تیرماه ۵۸) شماره ۵۴۹۱ «همان طور که گفتم انتظام به شدت از من خواست که اطلاعاتی که درباره دخالتهای داخلی و همچنین نیت عراق داریم به او بدهیم.» ۱۸. همان نامه، پاراگراف ۳ «انتظام گفت که درباره این اطلاعات قبلا با کاردار قبلی شما ناس صحبت کرده است.» ۱۹. «انتظام گفت که حداقل یکبار بازرگان هم در این مورد با سولیوان صحبت کرده است.» ۲۰. «انتظام نگرانی شدید خودش را از جانب رهبران عراق و روسیه بیان کرد.» قصد و