+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00532'
+++
و درست همان مثال رقصیدن آقای منتظری را با زبان شیرین تر به استحضار دادگاه رسانیدند و بعد تقاضای اشد مجازات کردند. رسالت امیرانتظام: رسالتی که من به عهده دارم این است که تحت بدترین شرایط ممکن در تاریخ بشریت در یک حکومت مذهبی آن هم اسلامی تا آخرین لحظه ممکن زندگی فریاد کنم که سیا، شما گروه حاکم بر دادگاه ها و گروه کوچکی از ملت مسلمان ما را رنگ کرده است و گول زده است. خدا مرا زنده نگاه داشت که با دلیل و استدلال این مسئله را تفهیم کنم و به شما بگویم که اگر اشتباه می کنید به حرف حق گوش دهید و اگر لجبازی می کنید دست از لجبازی بردارید چون مسئله امیرانتظام و حتی نهضت آزادی و اعضای دولت موقت - این خدمتگزاران بدون ادعا - مطرح نیست. مسئله انقلاب اسلامی و استقلال ایران مطرح است و این دو نعمت خداوند را با لجبازی یا با اصرار بر اشتباه خود به خطر نیندازید. امیدوارم خداوند همچنان که کمک کرده، کمک خواهد کرد و دلها را با نور خودش روشن کند و این انقلاب و این کشور را از خطرات ناشی از این گونه اعمال حفظ فرماید.اما نظرات آیت الله گیلانی اول، حضرت آیت الله گیلانی چندبار درباره طولانی شدن دادگاه فرمودند که امیرانتظام باعث آن شده است. مطالبی فرمودند که توجه ایشان و ملت شریف ایران را به عنایات خداوند در مدت توقیف خودم جلب می کنم تا آنها که هنوز برخلاف خدا عمل می کنند شاید متوجه اعمال خود شوند و به راه خدا برگردند. اول اینکه همه ملت ایران میدانند که در طول عمر این جمهوری این اولین بار است که دادگاهی به این صورت درآمده و با وجود محدودیتهایی که هنوز هم وجود دارد مطالب این دادگاه از دیوارهای آن گذشته و در سطح کشور و جهان منتشر شده است چرا؟ آیا این امیرانتظام بوده است که توانسته است دادگاه را به این صورت درآورد؟ هرگز. آیا این ریاست محترم دادگاه بوده که خواسته اند چنین شود؟ هرگز. چون نه سابقه داشته و نه در همین مدت ایشان از این امر رضایت داشتند، بلکه نیرویی فوق ایشان این دادگاه را به این صورت درآورده و افرادی را مأمور کرده تا به این دادگاه بیایند و با بیانات خودشان حقایق را برای ملت ایران آشکار کنند. این نیرو جز نیروی ذات اقدس خداوند هیچ نیروی دیگری نیست. دوم، امیرانتظام مدت هیجده ماه است زندانی ممنوع الملاقات است. نه ملاقات داشته نه مشاوری نه وکیلی نه مدارکی. اما شما به عنایت خداوند توجه فرمایید در زمانی که در سفارت آمریکا زندانی بودم برادرانی که از من حفاظت می کردند با همه تلقیناتی که به آنها شده بود و دیوی که از من برای آنها ساخته بودند با برخوردهای با من داوطلبانه روزنامه و اعلامیه های آن زمان و قبل از آن را برای من می آوردند و همه آنها را می خواندم و نگاه می داشتم. به طوری که وقتی به اوین منتقل شدم یک ساک بزرگ روزنامه و اعلامیه به همراه داشتم و در این مدت هم بایستی روزنامه ها مطالبی را بنویسند که بتواند من تنها و بی پناه و بدون یار و یاور را کمک کند و از بین همین ها مطالبی خارج شود که هرگز دادگاه انتظار آنها را نداشته است. سوم، دادگاه پس از چهارصد و شصت و سه روز بلاتکلیفی بالاخره تصمیم غیرمترقبه بگیرد و جلسه دادگاه برای بیست و شش اسفند ۵۹ تعیین نماید و سه روز قبل آگهی نماید و در آن زمان هرگز آمادگی دفاعی نداشتم و