+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00027'
+++
صحبتهای دریادار مدنی و من نتیجه ای نداد و او بدون اعتنا به ما با مسلسلش نخست وزیری را ترک کرد و تا ۲۱ تیرماه ۱۳۵۸ که من هنوز در تهران بودم. فرشچی هنوز خود را مدیرعامل صنایع نظامی می دانست. بهار سال ۱۳۵۸ از ابتدای مشارکت در دولت موقت متوجه کارشکنیهای بعضی روحانیون بودم و مسئله تلفن آیت الله شبیر خاقانی را قبلاً ذکر کردم. این مداخلات در حدی بود که ادامه کار را غیرممکن می کرد که چند نمونه آن را قبلا گفتم. از جمله، افراد انقلابی محافظ کاخ نخست وزیری که از همه گونه افراد تشکیل شده بود و نه تنها نامهها را در ورود و خروج از نخست وزیری کنترل می کردند بلکه در زمان ورود افراد، به خصوص سفرای مقیم تهران، آنها را به طرز توهین آمیزی می گشتند که بارها و بارها این کنترل غیرعادی و زننده به من تذکر داده شده بود و کاری از دستمان برنمی آمد، چون آنها مورد حمایت بودند. تا بالاخره با تمهیدات من آنها با گارد مخصوص شهربانی تعویض شدند، ولی عملا همانطور که بعدها آقای بازرگان اظهار داشت دولت ما حکم چاقوی بدون تیغه را داشت و به هیچ وجه معنا و مفهوم دولت در مورد آن صادق نبود و بدون هیچ امکان اجرایی، مسئول امور کشور بود. من مدتی مقاومت کردم چون نمی خواستم مهندس بازرگان نخست وزیر را تحت فشار قرار دهم. البته باید توضیح دهم که مشکلاتی را که برای من به وجود می آوردند با مشکلات آقای ابراهیم یزدی و هاشم صباغیان فرق داشت چون آنها وابسته به جناح روحانیون بودند درحالی که من از دیدگاه آنان غیرمتشرع قلمداد می شدم. بنابراین مجبور شدم مشکل را با شخص نخست وزیر مطرح کنم و از ایشان بخواهم که اجازه دهد از دولت خارج شوم. آقای بازرگان به من تکلیف نمود که در حل مشکلات خارج از کشور به ایشان کمک کنم و من هم قول دادم چنین کنم. ایشان پیشنهاد کرد به عنوان سفیر به آمریکا و یا انگلستان بروم. عذر خواستم و گفتم ترجیح میدهم که به محل ساکت تری بروم. پرسید: کجا؟ گفتم: کشورهای اسکاندیناوی، گفت: چرا آنجا؟ گفتم: آنها سابقه استعماری در کشور ما ندارند و من راحت تر و آرام‌تر می توانم در آنجا کار کنم. ایشان پذیرفت و از طریق وزارت خارجه برایم تقاضای آکرمان (پذیرش) شد و در ۲۱ تیرماه ۱۳۵۸ تهران را به مقصد اسکاندیناوی ترک کردم. شب قبل از حرکت از تهران اتومبیل من که بدون حضور من در جلوی چند اتومبیل محافظان در حرکت بود مورد حمله و اصابت گلوله سه نفر از گروه فرقان قرار گرفت و سرپرست کمیته وزرا که همراه گروه محافظین بود، تیر خورد. من از این ترور جان سالم به در بردم. بهار سال ۱۳۵۸ در طول مدت معاونت نخست وزیر در تهران چندین طرح از طرف من تهیه و به هیئت دولت تقدیم شد که به طور خلاصه آنها را در زیر بیان می کنم: ۱. تهیه طرح امنیت عمومی کشور از طریق در دست گرفتن نهادهای کلیدی مانند پلیس، ارتش، سپاه پاسداران، کمیتهها، رادیو تلویزیون و... این طرح تصویب شد، ولی چون مجلس وجود نداشت میبایستی شورای انقلاب آن را تصویب می کرد که آن را وتو نمود و کشور به صورتی بی نظم اداره شد و دولت نتوانست برای ایجاد امنیت اعمال قدرت کند.