+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00339'
+++
شماره سند ۳۶۳۸، ۱۹ ژوئیه ۱۹۷۹ از وزارت امور خارجه (واشینگتن دیسی) به سفارت آمریکا در استکلهم. موضوع (بدون طبقه‌بندی)، اطلاعاتی در مورد شرح زندگی عباس امیرانتظام سفیر ایران در سوئد. ۱. محرمانه، وزارتخانه چیز زیادی برای افزودن به تلکس مرجع ندارد. به هرحال شاید برای استکهلم جالب باشد که بداند امیرانتظام همیشه بین دولت آمریکا و ملت آمریکا تمایز قائل می شود. او می گوید به مردم آمریکا بسیار احترام می گذارد. وی همچنین ادعا می کند که در سرتاسر آمریکا صاحب دوستانی است. ۲. وزارتخانه از دریافت هرگونه شرح اضافی درباره شرح زندگی و عکس ها و مطالبی که در مدت انتصابش در استکهلم به دست آید تشکر می کند. همچنین نظراتی که به وسیله آنها بتوان فعالیت وی را برآورد کرد مفید میباشد. نماینده دادستان در ادامه قرائت اسناد به دست آمده مدرک بعدی را قرائت کرد. در این متن چنین آمده است: از وزیر امور خارجه (واشینگتن دیسی) به سفارت آمریکا در تهران ۳۱ ژوئیه، ۵۸/۷/۹ و ۵۸/۵/۹، موضوع سفیر ایران در سوئد. امیرانتظام سفیر ایران در سوئد قبل از آنکه ایران را به قصد محل مأموریت جدید خود (سوئد) ترک کند اظهار داشت که مایل است با کارمندان دولت آمریکا در خارج از ایران گفتگو نماید. انتظام اگر می خواست می توانست دید ما را نسبت به مسائل ایران در زمانی که معاون نخست وزیر بود به عنوان یک عضو حساس در دولت موقت بهبود بخشد. اگر شما موافق هستید در اولین فرصت با او ملاقات کرده و مطالب را محتاطانه با او درمیان بگذارید او قرار بود مسائل ایران را تحلیل کند، او به محض رسیدن به استکهلم قرار است مسائل ایران را تحلیل کند. ما حاضریم اگر سفیر ایران موافق باشد «جان استمپل» کارمند سفارت را برای ملاقات با وی روانه کنیم. استمپل مقام سرویس خارجی آمریکا در آکادمی نیروی دریایی در پست معاونت کارش را شروع نموده است. مدرک بعدی که از سوی نماینده دادستان خوانده شد به این شرح بود: از سفارت آمریکا در استکهلم به وزیر خارجه (واشینگتن دی سی) اوت ۷۹ برابر با ۱۱ مرداد ۵۸. امیرانتظام از روزهای تحصیل خود در «برکلی» یاد کرد. تحسین او از موفقیتهای آمریکا و تأسف او از فساد سیاست ۲۵ ساله آمریکا در ایران و تصمیم او به بهبود روابط دوجانبه از مسائل مطرح شده از سوی وی بود. او تکرار کرد که روابط حسنه دوجانبه تنها در شرایط احترام متقابل و عدم تعرض و عدم دخالت در مسائل داخلی ایران عدم تعرض به استقلال ایران میسر است. او گفت موقعیت آشفته سیاسی ایران نباید کشورهای بزرگ را به بیراه بکشد. مردم ایران در شرایط فعلی در حال ساختن جامعه خود براساس اصول اسلامی هستند، اگرچه با درد و رنج بسیار. وی افزود سالهای بعد کشورهای دیگر ایران را برای خود الگو قرار خواهند داد. ایران خواهان روابط خوب با و امریکا، شوروی و چین است، اگر این دولتها در جهت احترام به ایران و حکومت اسلامی آن و تمامیت ملی و حاکمیت آن قدم بردارند موفق خواهند شد. اگر آمریکا از انقلاب ایران درس نیاموزد و روش خود را همچنان که در زمان شاه بوده است ادامه دهد، دشمنی با آمریکا که در ۶ ماه گذشته بر افکار عمومی مردم ایران حاکم بوده است،