+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00371'
+++
نامه وزارت امور خارجه آمریکا به سفارت آمریکا در تهران، ۳۹۴۴، ۸ اوت ۷۹ (۱۷ مرداد ۵۸)، پاراگراف ۳، سه سطر آخر پاراگراف.] «جرج کیو به عنوان افسر عالی مرتبه کمیته اطلاعات معرفی شد و عنوان «سیا» هرگز به کار برده نشد.» بنابراین با اعتراف صریح خودشان و شهادت جناب آقای مهندس بازرگان، درباره عدم شناسایی آنها، این ابهام هم برطرف می شود. اجازه دهید توضیح دهم که واقعا سپاس خداوند را برای رسواکردن دروغگویان و خنثی کردن مکر آنها، نمی توانم بجا آورم، چون مطالب فراوانی در این اسناد هست که از طریق مطالب و تناقض آنها هم میشود ثابت کرد که این اسناد ساختگی است، توجه فرمایید بسیار جالب است: نامه وزیر خارجه آمریکا به سفارت آمریکا در تهران، ۹ اوت ۷۹ (۱۸ مرداد ۵۸)] موضوع: صحبت با امیرانتظام خلاصه: (سطر ۱ و ۲ و ۳ از متن انگلیسی) انتظام پیشنهاد کرده است که برای بهبود تدریجی روابط ایران و آمریکا او به عنوان یک سفیر فوق‌العاده دولت موقت در اروپا کار کند. (این نامه از ابتدا تا انتها مملو از مطالب ساختگی است که به آنها می رسیم.) پاراگراف ۶ (سطر ۱ تا ۴ از متن انگلیسی) انتظام گفت که به عنوان سفیر فوق‌العاده دولت بازرگان در سطح اروپا عمل می کند تا مواضع دولت انقلاب را برای مقامات مسئول کشورهای اروپایی توضیح دهد. ملاحظه می فرمایید نویسنده نامه یک نفر است، آیا آنچه را که در قسمت خلاصه ذکر کرده بود با آنچه را که از پاراگراف ۶ ذکر کرده، یکی است؟ هرگز. ملاحظه می فرمایید که این دو مطلب در یک نامه کاملا مغایر یکدیگرند. حالا به نامه دیگر توجه فرمایید: نامه سفارت آمریکا در استکهلم به وزارت امور خارجه آمریکا در تهران، اوت ۷۹، (۱۰ مرداد ۵۸)] موضوع: مذاکره با سفیر، امیرانتظام پاراگراف ۳: (از سطر ۱ تا سطر ۱۲ پاراگراف) انتظام گفت که درنظر دارد سفیر فعالی باشد، نه تنها در پنج کشور اسکاندیناوی، بلکه حتی به عنوان سفیر سیار، در سایر نقاط مختلف اروپا. او گفت این تلاش را طبق دستور تهران انجام میدهد تا باری را از دوش دولت موقت بازرگان بردارد. او گفت که احتمالاً از آلمان غربی دیدن خواهد کرد، تا مسائل کوچک آنجا را حل کند. در سوئد او می خواهد همه ایرانی ها را به طور مرتب جمع نماید... ملاحظه می فرمایید، خودشان با دست خودشان و انشای نامه خودشان خود را رسوا کردند.