+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00098'
+++
اولین باری است که زندان اوین را میبینم، از دو در ورودی که محوطهها را کاملاً جدا می کرد گذشتیم و به ساختمان دادستانی رفتیم. عده ای از جوانان مسئول در آنجا بودند، من در راهرو نشستم و آقای عرب پور به اتاق مسئول زندان رفت و حکم مربوط را گرفت و به اتفاقی یک نفر دیگر به ساختمان زندان آمدیم. این ساختمان گویا بند ۵ و ۶ باشد. در اتاق افراد نگهبان وارد شدیم با خوشرویی برخورد کردند. کارت مخصوص را پر کردند و شماره مخصوص را (۱۱۰۵۸) به گردنم انداختند و عکس گرفتند و بعد هم به سلول انفرادی هدایت شدم. این سلول ۱/۸۰*۳ متر با یک پنجره در ارتفاع ۲/۵ متری و یک در با دریچه ای برای کنترل افراد پاسدار است. اگرچه وضع اتاق و ساختمان کثیف است، ولی در اینجا احساس زندگی بیشتر است چون همه افراد سلولها شرایط مشابه دارند اکثرا آنچنان عادت کرده اند که با صدای بلند می خندند. افراد پاسدار هم مؤدب و مهربانند. داروهایی که آورده بودم در اتاق نگهبانی نگهداشتند. عصر دکتر آمد. دکتر شیخ الاسلام زاده بود که روحیهای بسیار قوی داشت. داروهای مرا به من پس داد. متأسفانه مقدار فضایی که می توان در آن حرکت کرد، در اینجا بسیار کم است. امیدوارم آقای قدوسی را ببینم شاید هم مسئله راه رفتن و هم سایر مسائل روشن بشود. و در بندی که من هستم ۱۴ سلول تک نفری وجود دارد که اکثرا ۲ تا ۴ نفر در این سلولها هستند. البته چند سلول هم مانند من تنها هستند. سلولها، راهرو و دستشویی همه کثیف است. پریز برق برای ریش تراشی وجود ندارد. ناهار را معمولاً ساعت ۱۲ و شام را ساعت ۶ بعدازظهر می دهند. افراد زندانی در روز حق دارند ده دقیقه در هوای آزاد قدم بزنند در بقیه ساعات در داخل سلول هستند و بیش از چندبار در روز حق ندارند به دستشویی بروند. از ساعت ۱۰ شب تا ۵ صبح تمام درها قفل است و هیچ کس حق ندارد از سلول خارج شود و برای آنهایی که ناراحتی کلیه داشته باشند عذابی طاقت فرساست. هم سر در بین ساعت ده شب تا پنج صبح آنهایی که احتیاج شدید به رفتن دستشویی دارند دائماً فریاد می زنند: برادر در را باز کن. ولی جوابی به آنها داده نمیشود. ساعت پنج که پاسدار از خواب برمی خیزد به نوبت به هر سلولی اجازه میدهد که به دستشویی برود و دائماً افرادی که رفته اند داد می زند که زود باش توالت را ترک کن نوبت بعدی است. خوشبختانه پاسدارهای فعلی مردان خوبی به نظر می آیند و با همه رفتاری انسانی دارند. افراد دادستانی هم تا به حال مردمان انسانی به نظر می آیند، اگرچه نگاه آنها به همه نگاه به گناهکار و مجرم است. امشب با توجه به سکوت نسبتا خوب خوابیدم، چون ناراحتی پچ کردن دانشجویان را نداشتم و با اینکه صدا بود ولی جنگ اعصاب نبود. چهارشنبه اول اسفند (۶۳ روز بازداشت - اوین - انفرادی) با وجودی که از ساعت ۴/۵ صبح به دلیل سروصدا بیدار بودم، معهذا همه را برای نماز دوباره بیدار کردند. از ساعت ۸/۵ تا ۹ صبح هم اجازه دادند در محوطه قدم بزنم. هنوز موفق نشده ام که با آقای قدوسی تماس بگیرم. رفتار پاسداران بسیار انسانی است و امروز ساعت ۳ بعدازظهر تعویض شدند. ابتدا در سلول و حتی پنجره را بستند ولی