+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00474'
+++
خصوصی بوده و در بعضی از اسناد هم به آنها اشاره شده مانند: سند شماره ۵۳ که در ساعت یک بعدازظهر روز ۲۶ مهر «آدل سیک با اس. دی. پلاد» به تنهایی ملاقات نمود. اصل چهارم طرز تهیه نامه محرمانه بوده که در این مورد توضیحات مفصلی دادم. پس میبینیم که سازمان سیا دقیقا اصول محرمانه را رعایت کرده است. اینک به متن مدافعات آقای امیرانتظام می پردازیم که ایشان در دفاعیات خود اسناد را ساختگی و مجعول خواندند. در این مورد نیز باید عرض کنم که اولا: اعترافات و کسانی که در دادگاه های انقلاب محاکمه شدند و آنچه را که به آنها اسناد داده شد خود آنها تأیید کردند و حتی اظهار پشیمانی کردند، مانند آقای سیمون فرزامی(۴۲) که به کلیه این اتهامات اعتراف کرد. و دیگر اسنادی که حاکی از وابستگی افرادی مانند نزیه، مراغهای و علوی و غیره که در واقع جاده صاف کن آمریکایی ها بودند، که درباره اینها نیز آنچه در اسناد نوشته شده بود و آنچه ما میدانستیم مطابقت داشت. نماینده دادستانی در خاتمه دفاعیاتش از متن کیفرخواست به سؤالات متهم درباره نحوه تسخیر جاسوسخانه و اسناد مکشوفه توسط دانشجویان پاسخ گفت و اضافه کرد که متهم طی جلسه آینده در وا روز یکشنبه ۶۰/۲/۲۰ می تواند به آخرین دفاع خود بپردازد. این جلسه در ساعت یک نیمروز در میان تکبیر حضار به عنوان تنفس تعطیل گردید.(۴۳) جلسه دوازدهم (۲۰ اردیبهشت ماه ۱۳۶۰) در ابتدای دوازدهمین جلسه محاکمه عباس امیرانتظام، حاکم شرع دادگاه ضمن اشاره به طولانی شدن مدت رسیدگی به این پرونده گفت: «همانطور که ملاحظه فرمودید این دادگاه بیش از اندازه به طول انجامیده که به نظر من مقصر اصلی خود آقای امیرانتظام هستند. زیرا ایشان در آغاز از دادگاه درخواست کردند تا چندین جلسه فرصت برای دفاع داده شود. دادگاه انقلاب اسلامی نیز با درنظر گرفتن اهمیت پرونده، برخلاف مواد آیین نامه که به هر متهم پانزده ساعت فرصت برای دفاع داده است، به ایشان به مدت نامحدودی وقت دادند تا به طور کامل و مفصل از خود دفاع نمایند تا مبادا مطلبی ناگفته بماند. لیکن همانطور که ملاحظه فرمودید آقای امیرانتظام با تکرار مطالب باعث طولانی شدن مدت رسیدگی به این پرونده شدند، در صورتی که ایشان می توانستند همین مطالب را در مدت کوتاه تری بیان نمایند.»(۴۴) امیرانتظام سخنان خود را آغاز کرد: سپس