+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00012'
+++
جلوگیری کنند. ارتشبد قره باغی توضیح داد که وی و سپهبد مقدم در اختیار دکتر بختیار نخست وزیر هستند و با تمام توانشان اجراکننده دستورها دکتر بختیار هستند. این موضوع که در حضور دکتر بختیار مطرح میشد، با گفتههای او که مدعی بود آنها مانع این کار هستند، مغایر بود. بعد من صحبت کردم و برداشتهای دکتر بختیار را مطرح نمودم. ایشان دلیلی برای توجیه مطالب خود نداشت. بنابراین قبول کرد تصمیمات سریع و صریحی دراین باره اتخاذ نماید و قول داد برای حل مسئله کنار برود، قرار شد من فردای آن روز برای گرفتن استعفانامه ایشان به دیدنش بروم. شنبه بیستم بهمن ۱۳۵۷ صبح شنبه به دکتر بختیار تلفن کردم، او گفت که فردا تلفن کنم. عصر آن روز دکتر بختیار ساعت حکومت نظامی را به ۴ بعدازظهر تقلیل داد. آیت الله خمینی بلافاصله پس از اعلام این ساعت دستور داد مردم مقررات حکومت نظامی را رعایت نکنند و به خیابانها بریزند. مردم هم چنین کردند و حکومت نظامی نادیده گرفته شد. یکشنبه ۲۱ بهمن ۱۳۵۷ امروز نیز به بختیار تلفن کردم و او وعده تسلیم استعفانامه اش را به روز ۲۲ بهمن موکول کرد. من در چندین هفته اخیر صبح ها ساعت ۷ صبح به مدرسه رفاه می رفتم ودر دفتر مهندس بازرگان به ایشان کمک می کردم. امشب در پادگان نیروی هوایی دوشان تپه بین همافران و نیروهای محافظ پادگان در زمان نمایش فیلم ورود آیت الله خمینی اختلاف و درگیری پیش آمد. این جدال لفظی به درگیری فیزیکی بین افراد منجر شد و با هجوم همافران و دیگران به انبار اسلحه و دستیابی آنان به سلاح، تبدیل به درگیری نظامی شد که به کشته شدن عده ای از طرفین و زخمی شدن تعدادی از آنها انجامید. نتیجه این درگیری به دلیل کمک مردم ساکن اطراف پادگان به پیروزی همافران که به صورت شورش درآمده بود، منجر شد و لشکر گارد شاهنشاهی که علیه همافران می جنگیدند، با پذیرش شکست، عقب نشینی کردند. دوشنبه ۲۲ بهمن ۱۳۵۷ صبح اول وقت در مدرسه رفاه بودیم. شدت تیراندازی اطراف مجلس و مدرسه رفاه به حدی بود که شورای انقلاب طبق توصیه مهندس بازرگان نخست وزیر منتخب تصمیم گرفت محل خود را از مدرسه رفاه به منزل «حاج معین» در ضلع شرقی خیابان ایران (عین الدوله) تغییر دهد. به اتفاق مهندس بازرگان و هاشم صباغیان مدرسه رفاه را ترک کردیم و از در شمالی مدرسه خارج و به منزل حاج معین منتقل شدیم. بلافاصله پس از استقرار در آن محل به اتفاق مهندس صباغیان موقعیت منزل و همسایه ها و دیوارهای اطراف را مورد بررسی قرار دادیم که اگر مجبور شدیم آن منزل را نیز ترک کنیم، چگونه دست به چنین کاری بزنیم. بعد یکی از اتاقها برای صرف ناهار شورای انقلاب آماده شد. در این موقع من رادیو را باز کردم. ساعت در حدود ساعت ۱۲ ظهر بود. گوینده رادیو اعلام کرد که اخبار را در ساعت ۱۵:۱۲ ظهر اعلام خواهد کرد. من به صباغیان گفتم چه خوب است که ارتش اعلام