+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00044'
+++
امروز که شرف و حیثیت زندگی ام به تار مویی بسته است، تقاضا دارم شما را ملاقات کنم و با توضیح و تشریح آنچه که به من نسبت داده اند و همه آنها دور از حقیقت و کذب محض است از کمک شما بهره‌مند شوم. خدای بزرگ را گواه می گیرم که همه آنچه را که به من نسبت دادند اتهامی بیش نیست و خود شما در جریان مقداری از آنها در ماههای آذر، دی و بهمن سال ۵۷ بوده اید و این دور از انصاف الهی و عدل اسلامی است، وظیفه ای که به من محول شده بود و انجام آن مورد تایید همه بود، امروز به صورتی مطرح شود که شرف و حیثیتم را که تنها اندوخته زندگی من است، بی پروا مورد تجاوز قرار دهند. من از شما تقاضا می کنم با اجازه ملاقاتی که خواهید داد، نگذارید انسان بی گناه و باشرفی همه چیز خود را بی دلیل از دست بدهد. عباس امیرانتظام طی نامه دیگری به حاج احمد خمینی از او نیز تقاضای ملاقات کردم و نامهای هم به مهندس بازرگان نوشتم و ضمن تشریح وضع، از ایشان تقاضا کردم که هرچه می تواند برای اثبات حقانیت دولت موقت و من تلاش و اقدام کند. ضمناً تقاضا کردم از طریق دکتر بنی جمالی به خانواده ام در سوئد خبر دهند که فعلا در همانجا بمانند و همچنین درخواست کردم که مهندس بازرگان را ببینم. همه نامه ها را به آقای محمدی دادم. امیدوارم که به دست آنها برسد و بتوانم آنها را ملاقات کرده و دلیل این ظلم غیرقابل جبران و این اعمال غیرانسانی که در دنیای کفار هم مشابه ندارد را جویا شوم و بدانم چرا در حق من آن در حکومت اسلامی و چنین ظلمی روا می دارند. امروز بعدازظهر یکی از دانشجویان پیرو خط امام به دیدنم آمد. سن او بین ۲۱ تا ۲۴ سال بود، نگاه و برخوردش بسیار زننده و بد بود، درست مثل این که در صحرای کربلا دارد به چهره شمر نگاه کند! به خود گفتم الهی اینان بندگان مسلمان تو هستند که قبل از محاکمه، حکم محکومیت انسانی بی گناه را صادر می کنند و بعد با او به سخن می نشینند. او یک سری سؤال را نوشته بود و به بدترین و زننده ترین شکل مطرح کرد. همه سؤالات او را به صورت کتبی جواب دادم و در آخر نامه نوشتم: از عذاب خدا بترسید و از این رفتار غیرانسانی و غیراسلامی برحذر باشید. در حدود ساعت ۹ شب آقای محمدی دوباره به دیدنم آمد و سؤالاتی درباره دوران معاونت نخست وزیری من کرد. خلاصه این سؤالات به شرح زیر است: می ۱. مسئله کبکان ۲. مسئله ممنوع الخروجها ۳. مسئله مصاحبه های من در دوران سخنگویی دولت ۴. مسئله بایگانی محرمانه نخست وزیری د. مسئله حفاظت نخست وزیری