+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00013'
+++
و همبستگی کند و سلاحها را به زمین بگذارد. در ساعت ۱۵:۱۲ ظهر خوشبختانه ارتش اعلام همبستگی کرد و آرامش نسبی برقرار شد. بعد از ناهار آقای مهندس بازرگان به من گفت که مهندس کاظم جفرودی تلفن کرده و گفته است که دکتر بختیار امروز عصر در ساعت ۴ بعدازظهر به منزل مهندس جفرودی خواهد رفت تا استعفای خودش را تقدیم کند. قرار شد من با اتومبیل خود به دنبال دکتر علی اکبر سیاسی رئیس سابق دانشگاه بروم. منزل مهندس جفرودی در خیابان جنوبی کاخ صاحبقرانیه قرار داشت. امروز از صبح اول وقت به دلیل درگیریها و آتش زدن اتوبوس ها، ساختمانها و تایرها در تمام شهر تهران دود غلیظی به آسمان می رفت. بعدازظهر وقتی به دنبال دکتر سیاسی رفتم، تهران به صورت یک شهر جنگ زده درآمده بود. به اتفاق دکتر سیاسی به منزل مهندس جفرودی رفتیم. در زمان ورود مهندس جفرودی در منزل تنها بود، پس از چند دقیقه ارتشبد قره باغی با لباس کامل نظامی و مدالهای نظامی خود به اتفاق سپهبد ناصرمقدم با لباس شخصی آمدند. بعد مهندس بازرگان به اتفاق دکتر یدالله سحابی، مهندس عبدالحسین خلیلی رئیس سابق دانشکده فنی تهران آمدند. جلسه تشکیل شد و درباره رویدادهای صبح و بعدازظهر صحبت شد. ما همه منتظر آمدن دکتر بختیار بودیم پس از مدتی تلفن زنگ زد، مهندس جفرودی را خواستند، رفت و برگشت و گفت بختیار می گوید به دلیل شرایط حاکم، قادر به آمدن نیست ولی استعفانامه خود را خواهد فرستاد. پس از مدتی شخصی استعفانامه را آورد. مهندس بازرگان آن را دریافت کرد و با دکتر سحابی و مهندس خلیلی مورد بررسی و قرار دادند و متن اصلاح شده را برای پاک‌نویس نزد دکتر بختیار فرستادند. قاصد پیام را برد و پس از مدتی متن اصلاح شده را با خود آورد و به مهندس بازرگان داد. پس از جلسه ما منزل را ترک کردیم و این آخرین باری بود و که من ارتشبد قره باغی را میدیدم. آمد اصلاحات و سه شنبه ۲۳ بهمن ۱۳۵۷ صبح مطابق معمول چندین هفته اخیر من به مدرسه رفاه رفتم. مهندس بازرگان که قبل از ما در محل دفتر کار خود حاضر شده بود، احکامی را ماشین شده برای ما که با ایشان همکاری می کردیم، صادر نمود. بیشتر مهندس صباغیان و من به عنوان کمک ایشان بودیم. در حکم صادره به من دستور داده شده بود که به نخست وزیری رفته آن محل را برای آمدن نخست وزیر آماده کنم. به همراهی آقای عباس رادنیا تصمیم گرفتم به نخست وزیری بروم، ولی فکر کردم بهتر است که یک روحانی را با خود ببریم. از آقای رادنیا که با طبقه روحانی آشنایی داشت خواهش کردم از یک روحانی بخواهد به ما کمک کند. او از حجت الاسلام محمد مجتهد شبستری خواست تا با ما همراهی کند. در خیابانهای شهر اتومبیلهای مملو از افراد مسلح در حرکت بود و باعث وحشت و اضطراب عمومی بود، چون هیچ کس مطمئن نبود که از گزند تیر آنان رهایی داشته باشد. در طول مسیر در چندجا جلوی اتومبیل ما را گرفتند و حضور آقای مجتهد شبستری باعث رهایی ما شد. و شده در نخست وزیری به سروان نیلی مسئول حفاظت نخست وزیری برخورد کردم. ایشان سرگرد منوچهری رئیس دفتر دکتر بختیار را به ما معرفی کرد، من در طول یک ماه و اندی ملاقاتهای خودم با دکتر بختیار با وی آشنا شده بودم. حکم آقای بازرگان را نشان دادم و از او خواستم به ما کمک کند تا نخست وزیری را تحویل بگیریم. او