+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00066'
+++
۵ شنبه ۱۳ دیماه ۱۳۵۸ (شانزدهمین روز بازداشت) ناراحتی کلیه هایم، به صورت مداوم ادامه دارد و شبها به خصوص نمی گذارد که خوب بخوابم. چندبار تقاضا کرده ام و که به پزشکی که در سوئد آزمایش‌ها لازم را انجام داده بود، تلفن کنم و دارو بگیرم، هنوز اجازه نداده اند (این چه نوع عدالت و انسانیت اسلامی است؟!) بالاخره پس از چندبار کسب اجازه توانستم با دکتر افشار تماس بگیرم و قرصی داده که سالها قبل هم داده بود. خیلی مؤثر نیست. تفاوتی که زندان و زندانبانان من با همه دوره های تاریخ دارند، این است که در آنجا هرچه بود نظم و نسقی در کار بود و اگر کسی مریض میشد و به مأمور محافظ زندان مراجعه می کرد، چون رئیسی داشتند و تجربیاتی متناسب با شناخت خودشان، بالاخره تصمیمی می گرفتند ولی در اینجا زندانبانان من عده ای جوان بین ۱۸ تا ۲۳ ساله هستند که تا به حال هرچه دیده اند مربوط به دوره کوتاه زندگی آنهاست و با نظم و نسق نه تنها آشنایی ندارند بلکه غرور پیروزی فعلی و اینکه اینها راهنما و راه گشای ملت ما شده اند آنچنان آنها را مسخ کرده که ابتدایی‌ترین وظیفه انسانی را هم اگر میدانستند، از یاد برده اند. من هفته اول را اعتصاب غذا کردم اما به توصیه مهندس بازرگان اعتصابم را شکستم ولی هیچ تفاوتی ندارد. این دانشجویان اگر خودشان غذا را در بیرون و یا در سلف سرویس خورده باشند، دیگر احتیاجی به غذاآوردن برای زندانی خود احساس نمی کنند. اگر نخورده باشند غذایی را می آورند اما به شکل بسیار زننده و با دستهای نشسته آن را دستمالی می کنند که امکان خوردن ندارد. محل زندان من یکی از آپارتمانهای مشرف به سفارت آمریکا است و چند آپارتمانی را که این دانشجویان در اختیار دارند، همه حمام دارد ولی در مدت ۱۵ روز گذشته فقط یک نفر از آنان را دیدم که حمام می کرد. بقیه بنا به آداب و رسوم گذشته، استحمام بیشتر از ماهی یک بار را لازم نمیدانند. معمولاً بدنهایشان و به خصوص پاهایشان بوی بدی میدهد و با وجود تذکر حاضر نیستند با آب گرم موجود خود را شستشو دهند. به همین دلیل اکثر اطاقها از بوی تند پا و بدن اشباع میشود. غذا را هم با همین دستها می خورند. نظافت یکی از واجبات اسلام است و اینها این امر واجب را نیز اجرا نمی کنند و نه می خواهند بدانند که باید به جا آورند. بنابراین اگر هرچند روز یک بار غذایی آن هم با آن رفتار زننده برایم بیاورند به دلیل عدم نظافت آنها نمی توانم بخورم. البته به حکم اجبار کمی می خورم. در عوض هرچه بخواهی، غرور سراپای آنها را گرفته و خودشان را در بالاترین قله قدرت برای اعمال نظریات سیاسی خودشان می پندارند و نه تنها مسائل ایران را با یک چشم به هم زدن حل می کنند بلکه راهنما و حلال مشکلات جهانی شده اند. همان طور که بازرگان گفت بایستی بگویم خدا آخر عاقبت ملت ما را به خیر بگذراند. چند روزی است که نامه دوم امام را از طریق مهندس بازرگان فرستاده ام ولی هنوز جوابی نرسیده است. امروز هیچ کس به دیدنم نیامد. آقای محمدی یک هفته است که نیامده و باقری هم دوبار در هفته آمده. دلیل نیامدن آنها برایم واضح است. چیزی ندارند که بگویند. تحقیقات کرده اند و مسئله من منتفی است ولی انسانی که جسارت بیان آن را داشته باشد، وجود ندارد. بنابراین من باید در زندان بمانم تا روزی که خدا و سرنوشت من زمان آن را تعیین کرده اند. خدایا پناه به تو با چنین مسلمانانی و با چنین مدعیان اسلام و مجریان عدالت اسلامی!