+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00465'
+++
می پردازیم به موضوع فراری دادن افراد انگلیسی و آمریکایی، اجازه فرمایید یک بار دیگر نامه را در محضر دادگاه قرائت کنم. عین متن نامه شماره ۱۰۷ ن ۵۷/۱۱/۲۶ دولت موقت انقلاب نخست وزیری، نامه ای است که بنده نوشتم و امضا کرده ام: «تیمسار فیروزی مدیرکل هواپیمایی کشوری جناب نخست وزیر در مقابل درخواست سفارت انگلستان و آمریکا موافقت فرمودند، در مورد خروج اتباع خودشان و سایر کشورهای خارجی به وسیله هواپیماهای نظامی و کشوری دولت مزبور هرچه زودتر اقدام فرمایید. لازم است برای انجام هرچه بهتر این کار به مسئولین مربوط دستور داده شود که در این باره کمک های لازم را با توجه به شرایط زیر برای این گونه پروازها در اختیار مأمورین انگلیسی و آمریکایی بگذارند: ۱. عبور از کلیه راه های ورودی و درهای فرودگاه مجاز است. ۲. تأمین مأمور کافی برای انجام مسافرت ۱ نفر در روز. ۳. فراهم کردن تسهیلات لازم برای حمل اثاثیه مسافران این پروازها از پاویون دولتی. ۴. کمک به تنظیم برنامه پروازها برطبق برنامه. سفارت انگلستان و آمریکا اجازه پرواز خواهند داشت. به نمایندگان سفارتخانه مزبور اطلاع داده شده است که برای انجام این منظور با شما تماس گرفته شود و مذاکره نمایند. معاون نخست وزیر - امیرانتظام اجازه بدهید برگردیم و جزء به جزء با هم آن را مرور کنیم که آیا برخلاف قانون کاری انجام شده است یا نه؟ در سطر اول نامه گفته شده است جناب نخست وزیر موافقت فرموده است، مفهومش این است که رئیس دولت وقت آن را تصحیح کرده است، ببینیم آنچه من نوشته ام درست است یا نه؟ عین بیانات جناب مهندس بازرگان را در جلسه روز شنبه ۶۰/۱۰/۲ در مجلس شورای اسلامی قرائت می کنم: بازرگان در ادامه سخنان خود گفت: «اما اصل ایراد ورقه ای بود که ایشان خود خواندند و به عنوان سند جرم بزرگ دولت موقت برای شخص امیرانتظام عنوان کردند که در شروع نامه به نامه بنده هم اشاره شده است، ولی من نامه را می خوانم و رویش جواب میدهم که آیا خیانت بوده یا خدمت؟ نامه به امضای امیرانتظام، معاون نخست وزیر است. در ۵۷/۱۱/۲۶ و به عنوان مدیرکل هواپیمایی کشوری.» آنگاه آقای مهندس بازرگان متن نامه را به شرح زیر خواند: «جناب آقای نخست وزیر به تقاضای سفارت انگلستان و آمریکا در ایران موافقت فرموده که برای خروج اتباع خود و سایر کشورهای خارجی به وسیله هواپیماهای نظامی و کشوری دولت مزبور هرچه زودتر اقدام نماید.» بازرگان ادامه داد: «سه مطلب اینجا هست، یکی اینکه اتباع خارجی بتوانند بیشتر از ایران بروند و مطلب دوم به وسیله هواپیماهای نظامی خودشان بروند و به خرج ما نباشد و یا جای مسافران ایرانی را در دستگاه خودمان تنگ نکند. و بعد این که تقاضا از طرف ناحیه آن سفارتخانه ها شده و موافقت از طریق نخست وزیر به عمل آمده است. و مطلب اساسی مسائل این است که اینها بروند. می خواهم ببینم که در آن زمان جو این طور حاکم بود و افکار