+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00149'
+++
و گرفته بودند. سوم، مجلس خبرگان که تعداد ۶۰ نماینده داشت و بیشتر روحانی بودند انتخاب شد مؤسسان که شامل نمایندگان مردم بود(۵۱) کنار گذاشته شد. مجلس کشور وضع نابسامانی به خود گرفته بود و روحانیان هیچ عجله ای برای اتمام کار خود نداشتند. به همین دلیل من برای نجات از بلاتکلیفی و به دلیل تخطی و تجاوز از اختیارات تفویض شده ملت به مجلس و اعمال حاکمیت صددرصد روحانیون تصمیم گرفتم با پیشنهاد و تصویب این طرح به آن نابسامانی خاتمه دهم و کشور را [...] نجات دهم. این احساس من در آن تاریخ بود و با کمال تأسف گذشت زمان صحت نظریه مرا تأیید کرد. کشور به روزی و افتاد که همه شاهد آن هستیم. اتهام دیگر من این بود که «به خدا، خمینی، انقلاب و مردم اعتقادی ندارم.» من یک فرد مسلمان و خداپرست و هستم و به مردم کشورمان ایمان و اعتقاد دارم و حرکت طبیعی و ملی آنان را در جنبش و حرکت سیاسی و سالهای ۱۳۵۶ و ۱۳۵۷ تأیید و ستایش می کنم. من خود جزئی از مردم در حرکتهای سیاسی سال ۱۳۵۷ بودم ولی اعتقاد راسخ دارم که کشورهای صنعتی جهان به رهبری آمریکا ابتدا خود را در کنار انقلاب ایران قرار دادند، بعد سعی کردند با سوارشدن بر موج انقلاب و کانالیزه کردن آن هدایت آن را به دست بگیرند و در جهت اهداف خود سوق دهند. من به دانش سیاسی و خرد کشورداری هیئت حاکمه اعتقادی نداشتم [...]، اما از دست افرادی چون من کاری ساخته نبود و امکان‌پذیر نبود در مقابل هرج و مرج و هیجانات ابتدای انقلاب راه منطق و بینش صحیح سیاسی پیش گرفت و در مقابل قدرت بی حد و حصر عده ای، در جایگاه قانونی اما ضعیف دولت موقت ایستاد و به چاره جویی برای مشکلات گریبانگیر آن روز ایران پرداخت. من [...] هیچ اقدامی غیرقانونی به عمل نیاوردم و همیشه در چهارچوب قانون برای مسائل به دنبال راه حل بوده و هستم. اتهام دیگر من عضویت و همکاری با ساواک بود. تنظیم کنندگان ظالم و خدانشناس [...]فقط درصدد بی حیثیت کردن من بودند و برای انتقام گرفتن از من که تهیه کننده طرح انحلال مجلس خبرگان بودم از هیچ اتهامی نسبت به من رویگردان نبودند. اما هیچ دلیلی را نیز نتوانستند ارایه کنند. اتهام دیگر حیف و میل اموال عمومی بود که در دادگاه جداگانه سه بار در سالهای متفاوت محاکمه و بالاخره از این اتهام تبرئه شدم. من در چند جلسه تمام اتهامات دادستانی را رد کردم و ثابت کردم که در اسناد رسمی و نامههای مبادله بین دو کشور ایران و آمریکا دست برده شده و جملاتی نامأنوس با متن اصلی نامه ها به آنها اضافه شده است تا دولت موقت و مرا متهم سازند. پس از اتمام مدافعات من، محمد منتظری اولین کسی بود که علیه من شهادت داد و به دادگاه گفت که مرا از روز ۲۲ بهمن ۵۷ افشا کرده و گفته است که من عضو «سیا» و رابط دولت موقت و دولت آمریکا بوده ام. جالب بود که نوع اتهامات محمد منتظری در ابتدای انقلاب با مطالبی که ۹ ماه بعد و پس از اشغال سفارت آمریکا توسط دانشجویان پیرو خط امام مطرح شد، یکی بود! منتظری مرا یهودیی که سالها قبل بهایی شده ام معرفی کرد. او گفت که پدر من به تبرک نام «عباس افندی» یکی از پیشوایان بهایی، نام مرا عباس گذاشته است و من بهایی هستم. او اضافه کرد که من «دشمن خدا، خمینی، انقلاب و مردم ایران» هستم. اینها همان اتهامات