+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00029'
+++
تیرماه ۱۳۵۸ «آکرمان» من از طرف پنج دولت اسکاندیناوی (سوئد، نروژ، دانمارک، فنلاند و ایسلند) رسید و قرار شد تهران را در ۲۱ تیر ۱۳۵۸ به مقصد استکهلم ترک کنم. آقای بازرگان از من خواست تا کسی را به عنوان جانشین خود معرفی کنم و من هم صادق طباطبایی را معرفی کردم. ایشان با جانشینی طباطبائی موافق نبود و چند روزی هم مقاومت کرد ولی چون شخص مناسبی پیدا نشد، لاجرم با انتصاب او موافقت کرد.(۱۴) نخست وزیر قبل از اینکه تهران را ترک کنم مرا به عنوان نماینده ویژه خود انتخاب کرد و دستور داد که در استکهلم مسائل موردنظر ایران و شوروی را با سفیر شوروی و مسائل مربوط به ایران و آمریکا را با سفیر آمریکا یا و نمایندگان دولتهای شوروی و آمریکا مورد بحث قرار دهم. بنا بر عرف مرسوم دیپلماتیک، سفیر سوئد در ایران برای من که به کشورش می رفتم، میهمانی شام ترتیب داد و از آقای نخست وزیر هم دعوت کرد که در جلسه شام حضور داشته باشد. علاوه بر نخست وزیر، وی از چند نفر ایرانی نیز دعوت کرده بود که برای میهمانی حضور داشته باشند. طبق روال معمول قبل از صرف شام من ضمن مطالبی در مورد روابط دو کشور، آرزو کردم که با حضور من روابط ایران و سوئد در تمام جوانب توسعه یابد. سفیر سوئد در تهران نیز در جواب من مطالبی را بیان داشت. تابستان سال ۱۳۵۸ پس از ورود به سوئد ابتدا با کارهای سفارت ایران آشنا شدم. عده ای از کارمندان سفارتخانه های ایران در استکهلم، کپنهاک و اسلو سفارت را ترک کرده بودند. من پس از آشنایی با کارمندان سفارتخانه ایران در استکهلم، تصمیم گرفتم که کسی را اخراج نکنم؛ و از همه درخواست کردم که به کارهای خود ادامه دهند. من می‌دانستم که ساواک تعدادی کارمند در بین کارمندان سفارتخانه ها دارد. با این حال همه را نگهداشتم و به همه گفتم تا زمانی که افراد به وظایف خود عمل می کنند و کارهای سفارتخانه را انجام میدهند، من از آنها حمایت خواهم کرد. با وجود این تذکر دو نفر از اعضای سفارتخانه سوئد، ما را ترک کردند. یکی کاردار قبلی به نام محمودی بود و دیگری کارمندی به نام صبوری. کارمندان باقی مانده در دوران من به خوبی وظایفشان را انجام می دادند و من با وجود آنها احساس آرامش می کردم. بلافاصله پس از ورود، حضور خود را به وزارت خارجه کشورهای اسکاندیناوی اعلام کردم و منتظر تعیین وقت بودم تا استوارنامه خود را به رؤسای کشورهای مربوط تسلیم کنم. قبل از حضور در دربار سوئد ابتدا رونوشت استوارنامه را به وزیر خارجه سوئد دادم و مدتی درباره روابط دو کشور به مذاکره پرداختیم. در زمان تعیین شده با تشریفات خاص دربار سوئد همراه با وزیر دربار که به دیدنم آمده بود، در اتومبیل مخصوص برای معرفی به اعلیحضرت گوستاو پنجم به دربار رفتیم و پس از پیاده شدن از صف گارد پادشاهی سوئد دیدن کردم و سپس تشریفات سلطنتی به حضور پادشاه سوئد رسیدم و استوارنامه خودم را تقدیم ایشان کردم. این ملاقاتها معمولاً ۱۰ دقیقه به طول می انجامد ولی به دلیل علاقه گوستاو پنجم نسبت به شرایط ایران ملاقات ما ۴۵ دقیقه طول کشید و در این مدت من به سؤالات پادشاه در مورد انقلاب اسلامی در ایران توضیح دادم. بيانات من تا آن اندازه برای با