+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00194'
+++
ضمیمه ۱۳ افشاگری دانشجویان پیرو خط امام: طرح انحلال مجلس خبرگان افشا شد چگونگی خروج لوازم جاسوسی آمریکا از فرودگاه مهرآباد دانشجویان مسلمان پیرو خط امام شب گذشته در افشاگری شماره ۲۶ خود متن کامل اسنادی که در ارتباط با جریانهای انحرافی در رابطه با مقامات سفارت آمریکا، قبلاً نیز گوشه هایی از آن فاش شده بود را از طریق تلویزیون منتشر ساختند. سخنگوی دانشجویان در آغاز، جریانهایی که در ایران وجود دارد را به دو جریان کلی تقسیم کرد و گفت: «یکی جریانی که در ادامه حیات این ملت معتقد است که ما برای ادامه حیاتمان باید به یکی از دو قطب قدرت در جهان متمایل بشویم و بدون نزدیکی به قدرتها نمی توانیم به حیاتمان ادامه بدهیم». وی سپس ضمن اشاره به سخنان امام درباره ممکن نبودن رابطه ما با آمریکا از شعار مردم ایران «نه شرقی، نه غربی، جمهوری اسلامی» یاد کرد. این دانشجو سپس اضافه کرد اسنادی در سفارت ایران در سوئد به دست آمده که روشنگر مسائل جدیدی است در این اسناد فاش میشود این جریان که مخالف خط امام بوده درنظر داشته است با یک برنامه حساب شده مجلس خبرگان را منحل سازد و در این برنامه آقای امیرانتظام یا افراد دیگری که بودند، چنان طرحی داشتند. سخنگوی دانشجویان سپس ضمن یادآوری حمایت امام از مجلس خبرگان گفت: در مجلس خبرگان همان طور که امام فرمودند ممکن است اشکالاتی وجود داشته باشد، ولی این اشکالات در متمم قانون اساسی و در مراحل بعدی انقلاب کاملا قابل رفع است و با یک برخورد اساسی و اصولی با مسئله می توانیم ضمن ادامه انقلاب، اشکال ها را برطرف کنیم ولی با یک چنین برخوردی می توانیم سنگ جلوی انقلاب بیاندازیم. متن اسناد افشاشده در برنامه تلویزیونی دیشب به شرح زیر است: بسم الله الرحمن الرحيم اولین سند را می خوانیم - متن سند دنباله سند من از انتظام به خصوص در مورد اقداماتش برای آسان نمودن حرکت به طرف عادی کردن روابط مفید دوجانبه در دوره بعد از انقلاب تشکر کردم و متذکر شدم که به نظر ما مصاحبه اش در ۲۱ ژوئن در این مورد بسیار مفیده بوده است. همچنین از تلاشهای انتظام در مورد استقرار ذخائر خواربار ارتش آمریکا در ایران و بازگشت دادن وسائل مخابراتی نظامی تشکر کردم و به او توجه دادم که ما همچنان به خاطر تعدد مراکز قدرت در کنترل وسایل و اموال مربوط با مشکلاتی مواجه شده ایم. انتظام گفت که: دولت موقت همچنان مشکلات فراوان دارد و بیشتر این مشکلات به وسیله افراد ایده آلیستی که می خواهند کمک کنند، ایجاد میشود. او افزود که حل این مشکلات به زمان احتیاج دارد و ما و شما یعنی آمریکا باید صبور باشیم، او در دنباله سخنانش خاطرنشان ساخت که دولت موقت در اعمال قدرت مشکلاتی دارد و مسئول نیست. مردم که در خارج از