+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00417'
+++
هم ایران و هم آمریکا درباره. انتظام و سفیر موافقت کردند که در حال حاضر کوشش فراوانی لازم است تا و مسائل موجود و وقایع ایران چیزهای تازه بیاموزند. سفیر آمریکا به انتظام اطمینان داد که با علاقه خودش می خواهد در تماس بیشتری با انتظام باشد (اینها همه از تعارفات دیپلماتیک است). عکس شماره ۱۸ ه. انتظام ناراحتی خودش را از رفتار رسانه های گروهی سوئد درباره ایران اظهار داشت. به خصوص در مورد مسئله کردستان و مقاله ای که درباره او نوشته بودند. روزنامههای سوئد نوشتند که او نماینده خمینی فناتیک است یعنی همان کسی که اجازه داده است مانند بربرها با کردها رفتار شود و آنها را متلاشی کنند. انتظام گفت که او همچنین از نخست وزیر سوئد راضی نیست، به دلیل انتقاد او از دولت موقت برای انجام اقدامات نظامی در کردستان. در اینجا توجه مخصوص دادگاه و ملت قهرمان ایران را به این نکته جلب می کنم که در آن ایام رسانههای گروهی سوئد اعتراض بسیار شدیدی درباره وقایع کردستان که به طور غیرواقعی منعکس شده بود کرده بودند و اقدام سریع و قاطع من به عنوان سفیر دولت جمهوری اسلامی باعث شد که هم اظهارنظرهای افراد رسمی تغییر پیدا کرد و هم رسانه های گروهی. توجه فرمایید: (مدرک شماره ۱۶، شهریور ۱۳۵۸) «ایران و سوئد در آستانه قطع رابطه: استکهلم، خبرگزاری فرانسه، روزنامه سوئدی (سونسکاداکبلات) امروز نوشت که عباس امیرانتظام سفیر ایران در اسکاندیناوی گفته است که احتمال قطع رابطه ایران و سوئد وجود دارد. سفیر ایران تأکید کرده است که اگر هانس بلیکس وزیر خارجه سوئد سخنان خود را درباره اوضاع کردستان پس نگیرد و تعبیر درستی از آنچه در این منطقه می گذرد به عمل نیاورد استکهلم را ترک خواهد کرد. امیرانتظام اضافه کرده است که دولت ایران رسما درباره اظهارات هانس بلیکس به دولت سوئد اعتراض خواهد کرد. از سوی دیگر وزارت امور خارجه سوئد اعلام کرد که هانس بلیکس دیشب با سفیر ایران دیدار کرد و نیم ساعت با وی به گفتگو پرداخت.» ۹. انتظام در ۴ سپتامبر (۱۳ شهریور ۵۸) برای مدت ۴ روز به کپنهاگ خواهد رفت تا استوارنامه خودش را بدهد. بعد برای دادن استوارنامه های خود به اسلو و هلسینکی خواهد رفت.