+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00412'
+++
موضوع: ملاقات با معاون نخست وزیر پاراگراف ۲ - (تمام پاراگراف) «خلاصه - انتظام قبول کرد که مشکلاتی سر راه دولت موقت انقلاب قرار دارد و از آمریکا و دیگران خواست که دخالت نکنند. گفت که امیدوار است مرور در قراردادها در دو هفته آینده تمام شود. هلی کوپترهای دولت موقت واقعاً بدون لوازم یدکی هستند. تهیه این لوازم به دلیل اشکالات در آمریکا دچار مشکل شده است. یادآوری کرد که پروژه ۸ میلیون دلاری لوازم یدکی دولت موقت در تگزاس در حال تعلیق باقی مانده است.» نامه ناس به وزارت امور خارجه آمریکا، ۱۶ آوریل ۷۹ (۲۷ فروردین ۵۸)] پاراگراف ۴ - (سطر ۱ تا ۱۰ متن انگلیسی) «انتظام گفت که بیشتر تصمیمات توسط شورای انقلاب اتخاذ می شود. او با وجود تلاش زیاد افراد ما از افشای نام اعضای شورای انقلاب خودداری کرد. هیچ اطلاعی نداد (همین مسئله را نیز محرمانه تلقی کنید). وقتی که کاردار سعی کرد توجه انتظام را از انقلاب منحرف سازد. انتظام باز بحث قراردادهای آمریکا را پیش کشید و گفت که وزیر دفاع، ژنرال ریاحی در رأس کمیته ای است که احتیاجات نظامی ایران و قراردادها را بررسی می کنند. انتظام گفت که امیدوار است مطالعات در یکی دو هفته تمام شود. بعد ژنرال ریاحی می تواند درباره همبستگی دو کشور و قراردادها صحبت نماید.» پاراگراف ۴ - (سطر ۱۲ تا سطر ۲۳ متن انگلیسی) رسمی «درحالی که دولت گرفتار چند مسئله داخلی است، انتظام گفت که امیدوار است که آمریکا در آنها دخالت نداشته باشد. دولت موقت هیچ نوع دخالتی را از طرف خارجیان تحمل نخواهد کرد. کاردار صحبت انتظام را قطع کرد (شاید به خاطر عده دیگری از ایرانیان که در گوشه دیگر اتاق مشغول کار و مطالعه بودند) و صریحاً گفت که آمریکا در وقایع اخیر هیچ گونه دخالتی نداشته است. بعد از اینکه مذاکرات کمی از حالت خارج شد، انتظام داوطلبانه گفت که او و بازرگان جلساتی را با نمایندگان شوروی، انگلستان و چین داشته اند و به همه آنها صریحاً گفته اند که ایران می خواهد مستقل بماند و تصمیمات مربوط به ایران را بدون دخالت خارجی اتخاذ نمایند.» پاراگراف ۵ - (سطر ۱ و ۲ و ۳) از متن انگلیسی «انتظام گفت که دولت موقت درباره لوازم یدکی هلی کوپترها واقعاً با مشکلاتی روبه رو است و دولت آمریکا بیش از ۱۶ احتیاجات ما را تأمین نکرده است.» پاراگراف ۶ – (تمام پاراگراف در متن انگلیسی) «انتظام گفت که دولت موقت مقداری از لوازم یدکی متعلق به ایران را که در حدود ۸ میلیون دلار ارزش دارد در فرودگاه دالاس کشف کرده است و نیروی هوایی ما دارای ۱۱ هواپیمای باری ۷۴۷ است که می توانیم بفرستیم و آنها را به ایران حمل کنیم.»