+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00280'
+++
و در دوران دولت موقت و سفیر جمهوری اسلامی ایران در پنج کشور اسکاندیناوی. چون بشر ذاتاً فراموشکار است گذشته اش را خیلی زود فراموش می کند با اجازه به چندسال قبل برمی گردم تا شما بتوانید با دید وسیع تری قضاوت بنمایید. از دولت موقت شروع می کنم، همه به خاطر دارید که جناب آقای مهندس بازرگان از طرف پیشوای انقلاب حضرت امام خمینی به عنوان نخست وزیر انتخاب شدند متن فرمان رهبر انقلاب چنین است: تاریخ: ۵۷/۱۱/۱۵ بسم الله الرحمن الرحيم جناب آقای مهندس مهدی بازرگان و بنا به پیشنهاد شورای انقلاب، برحسب حق شرعی و حق قانونی ناشی از آرای اکثریت قاطع قریب به اتفاق ملت ایران که طی اجتماعات عظیم و تظاهرات وسیع و متعدد در سراسر ایران نسبت به رهبری جنبش ابراز شده است به موجب اعتمادی که به ایمان راسخ شما به مکتب مقدس اسلام و اطلاعی که از سوابقتان در مبارزات اسلامی و ملی دارم، جناب عالی را بدون درنظر گرفتن روابط حزبی و بستگی به گروهی خاص، مأمور تشکیل دولت موقت مینمایم تا ترتیب اداره امور مملکت و خصوصا انجام رفراندوم و رجوع به آرای عمومی ملت درباره تغییر نظام سیاسی کشور به جمهوری اسلامی و تشکیل مجلس مؤسسان از منتخبین مردم جهت تصویب قانون اساسی نظام جدید و انتخاب مجلس نمایندگان ملت برطبق قانون اساسی جدید را بدهید. مقتضی است که اعضای دولت موقت را هرچه زودتر با توجه به شرایطی که مشخص نموده ام تعیین و معرفی نمایید. کارمندان دولت و ارتش و افراد ملت با دولت موقت شما همکاری کامل نموده و رعایت انضباط را برای وصول به اهداف مقدس انقلاب و سامان یافتن امور کشور خواهند نمود. موفقیت شما و دولت موقت را در این مرحله حساس تاریخی از خداوند متعال مسئلت می نمایم. روح‌الله الموسوي الخميني همان طور که ملاحظه فرمودید رهبر بزرگ انقلاب به دلیل شناسایی چندین ساله و اعتمادی که به جناب و مهندس بازرگان داشتند ایشان را انتخاب کردند و بعد هم ملت ایران با تظاهرات و راه پیماییهای میلیونی خودشان و این انتصابات را تأیید کردند. آقای مهندس بازرگان هم همکاران خودشان را با شناسایی طولانی که از آنها داشتند، انتخاب کردند که من مجبورم درباره انتخاب خودم به سمت معاونت ایشان توضیحات بیشتری بدهم و به همین دلیل شما را به ۳۰ سال قبل میبرم. در دوران ملی شدن صنعت نفت و مبارزات ضداستعماری ملت ایران به رهبری دکتر محمد مصدق، من دانشجوی دانشگاه تهران بودم و در آن جنبش و حرکت مردمی سهم کوچکی داشتم و پس از کودتای ننگین آمریکا در ۲۸ مرداد ۱۳۳۲ به عضویت نهضت مقاومت ملی درآمدم. اطلاع دارید که بنیان گذاران نهضت مقاومت ملی آقایان مهندس بازرگان، آیت الله طالقانی، دکتر سحابی، رحیم عطائی، آیت الله زنجانی و عده دیگری از مردم آزاده ایران بودند. آشنایی من با جناب آقای مهندس بازرگان از دانشکده فنی و بعد هم از نهضت مقاومت ملی شروع شد