+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00101'
+++
که با وجودی دو روز است آقای قدوسی دستور داده اند مرا به قسمت عمومی منتقل سازند، هنوز این امر انجام نشده است و هر روز چندین بار از همه مسئولان دادستانی که در بند هستند این تقاضا را تکرار می کنم ولی هیچ تأثیری ندارد. دیشب طبق دستور رئیس جمهوری، پاسداران ساعت ۱۲ شب همه از زندان اوین رفتند تا ساعت نزدیک ۲ صبح دو نفری که از دادستانی بودند با بلند صحبت کردن و با ایجاد سروصدا اجازه ندادند که بخوابم. صبح از ساعت پنج و نیم سایر زندانیها به خیال اینکه پاسداران هستند بلندبلند فریاد می زدند: برادر پاسدار در را باز کن. نتیجتاً چندساعتی بیشتر نشد که بخوابم. هم علی رغم دستور آقای قدوسی هنوز هیچ اقدامی برای انتقال من به قسمت عمومی داده نشده است به هرکسی که می گویم، می گوید: چشم، همین الان. ولی هیچ اقدامی صورت نمی گیرد. الهی به داد ما مردم بی پناه برس. هیچ پناهگاهی نیست. هیچ دادرسی نیست. با هیچ کس نمی شود تماس گرفت، باید سوخت و ساخت. در حدود ساعت هشت بعدازظهر که به اتاق نگهبانی دادسرا در بند رفته بودم که قرص خوابم را بگیرم، گفتند حاضر شوم که به قسمت عمومی بروم. وسایلم را جمع کردم. نگهبان ساختمان و دکتر بهداری و یک نفر از پاسداران هم همراه دکتر آمده بودند. من نمیدانستم مرا به کجا خواهند برد، ولی به دلیل ناراحتیهای قلب معده و سرگیجه مرا به بهداری بردند و در آنجا بستری کردند. خوشبختانه توانستم حمام کنم و لباس هایم را که بسیار کثیف شده بود بشویم. اگر اجازه دهند مدتی در بهداری بمانم احتمالا بهتر خواهم شد. دوشنبه ۶ اسفند ۵۸ (۶۸ روز بازداشت - اوین - بهداری) خدایا نمی دانم که چگونه شکر تو را بجا آورم که از سلول ۱/۸×۳ متر بسیار کثیف و بدون هوای آزاد که اگر مدت دیگری ادامه پیدا می کرد حتما مسلول هم میشدم به بهداری منتقل شدم که لااقل هوایی سالم و سلولی تمیز و امکان استراحت و معالجه را دارم. دکتر بهداری هم دیشب و هم امروز صبح از حالم جویا شد و دواها را تأکید کرد و برای ناراحتی کلیه قرار است متخصص کلیه که هفته قبل مرا دیده بود دوباره مرا ببیند. ظهر امروز آقای قدوسی به اتفاق آقای آیت الله جنتی (عضو شورای نگهبان) به دیدنم آمدند و چندبار آقای قدوسی در حضور آقای جنتی گفت: «شما که حالتان خوب است اینجا راحت هستید. آقای صادق طباطبایی دیشب تلفن کرد که حال شما خوب نیست و من گفتم شما را اینجا بیاورند» و بعد اضافه کرد که به زودی تا هشت روز آینده محاکمه شما انجام می شود. گفتم می خواهم وکیل بگیرم. گفت شما که احتیاج ندارید. گفتم احتیاج به احضار شهود دارم. پاسخ داد: حتماً. بعد درباره ارسال حقوقم برای خانواده ام در سوئد پرسیدم. گفت: طبق مدارکی که در اینجا هست، شما دارای شرکتهای متفاوت هستید و آقای دکتر کمال خرازی گفته که احتیاج ندارید. گفتم که آنها مربوط به گذشته است نه حال. پاسخ داد که به آقای خرازی دستور خواهد داد. بلافاصله پس از رفتن ایشان نامه زیر را برای ایشان نوشتم: جناب آقای قدوسی دادستان کل انقلاب دوشنبه ۶ اسفند ۵۸