+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00306'
+++
هم طالقانی مجلس تصویب کنندگان قانون اساسی - که بعد نام مجلس خبرگان را به خود گرفت - تشکیل شود که شد. بنابراین، این فکری نبود که ایشان به ما تلقین کرده باشند و همچنین پخته بودیم، ۱۷ وزیر کار کشته مثل صدر حاج سیدجوادی و دیگران که مثلاً تحت تأثیر یک نفر یا دونفر دربیاییم. آقای فتح الله بنی صدر جزو کسانی بود که پیشنهاددهنده بود. به هرحال ممکن است یک موضوعی را چند نفر به عقلشان برسد پیشنهاد بکنند و به نظرشان بیاید و تشخیصشان این است. وقتی تشخیص از مجرای قانون انجام بشود گمان نمی کنم که جرم باشد. ما آقایان اعضای محترم دادگاه ملاحظه میفرمایید که طولانی شدن دوران دولت موقت باعث نگرانی مقام رهبری و سایرین از مدتها قبل بود و تشکیل مجلس خبرگان و طولانی شدن مدت مجلس، عمر دولت موقت را طولانی تر می کرد و ناراحتیهای ناشی از آن را شدت میبخشید. بنابراین بحث در آن یک موضوع نو و تازه ای نبود که از جمع ما ناشی شده باشد، بلکه زمینه چندین ماهه داشت و به خصوص با توضیح آقای نخست وزیر و آقایان فتح الله پس بنی صدر و احمد صدر حاج سیدجوادی از مدتها قبل مورد مشورت دولت در آن مورد بوده است و پیشنهاد و تهیه شده یک پیشنهاد قانونی بود که به دولت داده شد. همان طور که آقای مهندس بازرگان در جلسه ۵۹/۱۲/۲۶ توضیح دادند و من هم قبلا نوشته ام، از جلسه هیئت دولت به صورت مسکوت باقی ماند و تا موقعی که شما اوراق خصوصی دفتر خاطرات سیاسی مرا از سوئد در محل دفتر کارم، به تهران آوردید؛ هیچ کسی از آن اطلاعی نداشت و من با وجود یادداشت و احساس عقیده ام در آن روز به‌خصوص، مجدداً به محل کارم رفتم و بدون آن که احساس کوچک‌ترین تأثیری در من داشته باشد، خدماتم را مانند گذشته به انقلاب اسلامی ادامه دادم. در فاصله بازگشت من به سوئد و مراجعت دوباره به تهران در حدود بیش از ۲ ماه لااقل ده مصاحبه داشتم و یک نامه توجیهی چندین صفحه ای درباره علل تصرف لانه جاسوسی که برای سران کشورهای اسکاندیناوی فرستادم که جا دارد مجدداً آن را به استحضار برسانم. البته قسمتهایی از آن را (نقل از روزنامه کیهان ۴ آذر ۵۸) سفیر جمهوری اسلامی ایران در سوئد برای ۵ کشور اسکاندیناوی یادداشت رسمی فرستاد. با اسلو، خبرگزاری پارس: عباس امیرانتظام سفیر جمهوری اسلامی ایران در کشورهای اسکاندیناوی در مصاحبهای روزنامه اسلو گفت: «من برای وزیر خارجه نروژ توضیح دادم که این آمریکاست که مسائلی که خود خلق کرده است را توسعه می دهد و از نوکر و دست نشانده خود در ایران دفاع می کند و حمایت می نماید. دولت آمریکا با دخالت در امور داخلی ما و حکومت کردن بر ملت ما، مفهوم مصونیت سیاسی را از بین برد و حالا نه تنها جواب مساعدی به درخواست منطقی ما نمی دهد و از پس دادن شاه خودداری می نماید، بلکه دست به محاصره اقتصادی و توقیف اموال ملت ایران زده و به همین دلیل من به عنوان نماینده ملت ایران از همه مردم آزاد جهان به خصوص شما مردم کشورهای اسکاندیناوی تقاضا می کنم تنها از یک جبهه نگاه نکنید و دائماً مسائل اشغال سفارت را مطرح ننمایید، بلکه به حق میلیونها انسان که در طول ۲۶ سال به وسیله آمریکا و نوکران سرسپرده او پایمال شده است،