+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00054'
+++
می کردند. ضمناً توضیح بدهم که دیدن مهندس بازرگان در آن روزها کار ساده ای نبود و هرساعت در جایی مشغول فعالیت بودند به همین دلیل و به دلیل اهمیت مذاکرات بختیار با من، طوری به دیدن ایشان رفتم که جلسه آنها در حال اختتام بود. من از آقای مهندس بازرگان شنیده بودم که ایشان نتیجه مذاکرات را همیشه به اطلاع روحانیون تهران می رسانند و بارها هم از آقای استمپل شنیده بودم که ایشان به دیدن آیت الله دکتر بهشتی هم می روند. اما بعد از انتصاب من به سفارت ایران در کشورهای اسکاندیناوی از جمله سوئد، همان طور که اطلاع دارید و آقای مهندس بازرگان هم در اظهارات روز دوشنبه ۳ دیماه ۱۳۵۸ (امروز) بیان داشته اند دولت بازرگان تا قبل از ۱۳ آبان ۱۳۵۸ به دلیل وظیفه سنگینی که بر دوش احساس می کرد و آن حفظ داراییها و منافع ملت ایران بود معتقد بود که با شرط قبول و احترام به انقلاب اسلامی ایران از طرف آمریکا و با شرط عدم مداخله آمریکا در امور داخلی ایران و رعایت استقلال و حق حاکمیت ایران از طرف آمریکا بایستی مسائل فیمابین را از طریق مذاکره حل نماید و من در تمام مذاکرات در جواب اینکه آنها دائماً اظهار می کردند که انقلاب ایران را قبول دارند و به استقلال و حق حاکمیت ملت ما احترام می گذارند، می گفتم تنها گفتن کافی نیست، وقتی ملت ما می پذیرد که شما صادقانه عمل کنید. یعنی نه تنها عملاً مداخله نکنید و عملا به استقلال ما احترام بگذارید بلکه باید پولهای ایران که از بابت قراردادها نگه داشته اید پس بدهید. در حل موضوع لوازم یدکی و سایر مشکلات صادقانه پیشقدم شوید. چون سیاست دولت این بود که این مسائل از طریق مذاکره حل شود. بنابراین قبل از رفتن به سوئد هم، از آقای مهندس بازرگان سؤال کردم که آیا در این مسائل به جایی رسیده ایم (چون من در تمام مذاکرات نبودم) ایشان گفتند: بله مذاکرات جدی درباره لوازم یدکی در حال انجام است. بعد که من به سوئد رفتم کاردار سفارت آمریکا تلفن کرد و به دیدنم آمد (اجازه دهید که توضیح بیشتری بدهم و آن اینکه کار یک سفیر بنا به پروتکلی که تا به حال در دنیا و وزارت امور خارجه ایران وجود دارد، دیدن و تماس با کلیه سفرای خارجی مقیم در کشور محل مأموریت است، جز درباره کشورهایی که دولت متبوع دستور دهد که با آنها تماس گرفته نشود، ارتباط برقرار می کند. از طرف دیگر یکی از اولین وظایف هر سفیر تازه‌وارد این است که باید به دیدن تمام سفرای خارجی مقیم در محل مأموریت خود برود و طبق اصطلاح «پروتکل» از تمام آنها بایستی دیدن بکند و این دیدارها همیشه از شیخ السفرا هم شروع میشود). در سوئد شیخ السفرا سفير شوروی بود. که من پس از تسلیم استوارنامه خود به دیدن سفیر شوروی و بعد هم