+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00356'
+++
و جای پشت هم بودن و دفاع از هم، امروز در مقابل هم صف کشیده اند و چنان یکدیگر را خرد می کنند که پنداری از روز تولد دشمن مادرزاد بوده اند. ملاحظه می فرمایید که جواب سؤال دوم هم پیدا شد. آقایان محترم، اعضای دادگاه و هموطنان عزیز، ببینید که دشمن تا چه حد توفیق حاصل کرد که دولت موقت را سرنگون و اتحاد مردم را متلاشی و دوستی را به دشمنی تبدیل کند و مرا در روی صندلی اتهام نشاند و برادران مسلمان ما را تا آنجا تحت تأثیر قرار داد که دادستانی محترم انقلاب اسلامی که می خواهد انقلابش را به دنیا صادر کند، بدون درنظر گرفتن حتی یک درصد احتمال اینکه ممکن است شیاطین این اسناد را برای اغوا و گمراهی ملت ما ساخته باشند، این چنین کیفرخواست صادر می کند و از آن دفاع می نماید و پیام شیاطین را به جامعه چون پیام فرشتگان می پذیرد. الهی تو همه ما را هدایت کن و با نور خودت چشم و دل همه ما را روشن ساز! پس از این توضیحات حالا وارد بررسی اوراق لانه جاسوسی میشوم، برای این که مسیر را روشن کنم و برای اینکه شما بدانید چگونه این راه را با هم طی خواهیم کرد به اطلاعتان می رسانم که هدف بزرگ دشمن این بود که نشان دهد که تکیه گاه دولت موقت بوده است و دولت موقت هیچ عملی را بدون دخالت و کمک او ممکن نمی دانسته و امیرانتظام هم در این دولت رابط مخصوص آمریکا بوده و هیچ هدفی جز حفظ منافع آمریکا نداشته درنتیجه «بازرگانها» یعنی طبقه تحصیل کرده و مسلمان و روشنفکر و میلیون، بزرگ‌ترین دشمن این انقلاب هستند. برای اینکه ثابت کنم که همه این گفته ها دروغ و از بیخ و بن بی اساس است از روی همین مدارک و با نوشته و با زبان خودشان، و ۱. ابتدا ثابت می کنم که این اسناد ساختگی است. ۲. دروغ های غیرقابل انکار آنها را با زبان، با بیان و کلام موجود در همین اسناد مشخص می 3. بعد از اثبات ساختگی بودن اسناد و نشان دادن دروغها، حقایق موجود در آنها را که باعث سربلندی و افتخار من خدمتگزار هست به عرض شما و ملت ایران می رسانم. دلایل ساختگی بودن اسناد آقایان به خاطر دارید که آقای مهندس بازرگان در جلسه ۲۶ اسفند ۵۹ درباره مبادله اطلاعات مطالبی به شرح زیر بیان داشته اند: «آقای بازپرس سؤال کردند که در استکهلم و یا در سوئد صحبتی یا تبادل اطلاعات می کنید، یعنی چه؟ تبادل اطلاعات از کجاست؟ آقای بازرگان گفتند این یکی هم با اطلاع بنده بوده و حتی پیشنهاد خود من بود. خود من و به عنوان نخست وزیر با مشورت وزیر خارجه به دلیل توقف کار اداره هشتم ساواک که اداره ضدجاسوسی ساواک بود و اداره دوم ارتش که اداره ضدجاسوسی ارتش بود و وجود دستگاههای پیچیده استراق سمع که بلااستفاده افتاده بود و از طرف دیگر وجود جاسوسان آمریکایی و روسی، این سیاست را در پیش گرفته بودم که از سفیر روسیه خواسته بودم کارهایی را که عوامل آمریکا می کنند و دولت روسیه همیشه مدعی انجام چنین کارهایی بود را به ما و اطلاع بدهند و از سفیر آمریکا خواسته بودم به عکس، اعمال و دخالتهای عوامل روسیه را به ما گزارش کنند.