+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00206'
+++
حق ندارد این کار را انجام دهد. اگر اینها حرفی دارند و سندی در دست دارند باید به یک دادگاه و یا شورای انقلاب و حتی خود امام ارائه کنند تا تکلیف را روشن کنند و این مراجع هستند که باید با بررسی اسناد، دستور جلب و بازداشت افراد را بدهند. مهندس بازرگان افزود: ضربه و لطمه کار غلط دانشجویان متوجه انقلاب و امام خواهد شد و هیچ لطمه ای به دشمنان نخواهد خورد. کسانی که حاضر شده اند و آمدند خدمت کردند و فداکاری کردند و تمام اعمالشان با تصویب بوده آن وقت اینها باید از طرف عده ای افراد بی صلاحیت و بی اطلاع مورد اتهام قرار گیرند. مهندس بازرگان در پاسخ پرسش خبرنگار کیهان که آیا پس از افشاگری دیشب دانشجویان با دکتر میناچی تماسی داشته اید گفت: بله تماس داشتم، ایشان را در ساعت ۲ بامداد در منزلشان جلب و بازداشت کرده اند. مهندس بازرگان در پایان، بار دیگر ضمن اعتراض به نحوه انعکاس افشاگری های دانشجویان از طریق رادیو تلویزیون گفت: من قبلاً هم در نامه ای که به رادیوتلویزیون نوشتم ضمن اعتراضی گفته بودم که شما با این عمل تان برخلاف اصول قضایی، اسلامی، اداری و همه چیز گام برمی دارید و این درست نیست که صفحه تلویزیون را اختصاص میدهید به ننگین ترین اتهامات علیه اشخاص، بدون آنکه آن طرف را خواسته باشید که حاضر شوند و از خود دفاع کنند. شما با این کارتان با حیثیت و شرف افراد بازی می کنید و متأسفانه رادیوتلویزیون هم به این کار ادامه می دهد. امروز اعلام شد که دکتر ناصر میناچی وزیر ارشاد ملی بازداشت شد. مقام قضایی زندان اوین صبح امروز ضمن تأیید این مطلب گفت: جهت رسیدگی به اتهامات ناصر میناچی، حکم بازداشت او صادر شد. و پاسداران مستقر در اوین با این حکم او را بازداشت کرده اند. مقام قضایی زندان اوین همچنین گفت: گروهی از قضات دادسرای انقلاب برای رسیدگی به اتهامات ناصر میناچی بسیج شدند و پس از رسیدگی به اتهامات او، در صورت ثبوت موارد اتهامی، چگونگی آن اعلام خواهد شد. کیهان، ۱۷ بهمن ۵۸