+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00380'
+++
۲۱. همان نامه، پاراگراف ۴ «جواب ما محدود به اطلاعاتی بود که در اینجا داشتیم.» ۲۲. «کاردار گفت که این مسئله را دومرتبه مطالعه خواهد کرد تا ببیند چه کمک بیشتری را می توان به ایران کرد.» ۲۳. همان نامه، پاراگراف ۵ هم «انتظام دکتر صادق طباطبایی را به جانشینی خودش برای گرفتن اطلاعات از ما معرفی کرد و گفت یزدی می تواند کمک کند. ۲۴. همان نامه، پاراگراف ۶ «دادن این اطلاعات به دولت ایران باعث کمک به افراد معتدل ایران خواهد بود و در جهت بهبود روابط ایران و آمریکاست.» ۲۵. همان نامه، پاراگراف ۷ «ما چون طباطبایی را زیاد نمی شناسیم، او را برای جانشینی انتظام توصیه نمی کنیم، به نظر ما یزدی بهتر است چون وزیر خارجه و در تماس این مسائل است.» ۲۶. «ما فکر می کنیم مفید باشد که با انتظام در استکهلم برای این مسائل تماس بگیریم.» ۲۷. نامه ۱۰ ژوئیه ۷۹ (۱۹ تیر ۵۸) و «انتظام به بعضی از افراد ما گفته است که شاید در استکهلم بتواند بهتر به این سؤال پاسخ دهد». ۲۸. «ما اعتراف می کنیم که با رفتن انتظام از داشتن اطلاعات حقیقی محروم خواهیم شد». ۲۹. «انتظام به دیدن شما خواهد آمد و با شما صحبت خواهد کرد.» ۳۰. نامه ۳۱ ژوئیه ۷۹ (۹ مرداد ۵۸)، پاراگراف ۲ «انتظام علاقه مند است که با ما تماس داشته باشد. به همین دلیل مطمئن هستم که شما را در آینده نزدیک ملاقات خواهد کرد.» ۳۱. «انتظام قبل از ترک ایران گفته بود که علاقه مند است با افراد عالی رتبه آمریکا در خارج صحبت کند.» ۳۲. «انتظام اگر بخواهد می تواند فهم ما را نسبت به مسائل سیاسی بالا ببرد.» ۳۳. نامه اول اوت ۷۹ (۱۰ مرداد ۵۸)، پاراگراف ۵ «انتظام به سفیر آمریکا در سوئد گفت که امیدوار است که اطلاعات مورد علاقه دو کشور در اختیار او قرار داده شود.» ۳۴. نامه ۸ اوت ۷۹ (۱۷ مرداد ۵۸)، پاراگراف ۲ «انتظام در ملاقات ۵ اوت (۱۴ مرداد ۵۸) از علاقه شدید دولت موقت ایران برای مبادله اطلاعات درباره تهدیدات داخلی ایران از جانب کشورهای خارجی صحبت کرد.» ۳۵. «انتظام گفت که دریافت این اطلاعات کمک بزرگی در بهبود روابط تدریجی بین دو کشور خواهد بود.»