+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00225'
+++
اقدامات فوق و مطالبی که گفته شده کم‌کم د محافل سیاسی دولت آمریکا زمینه پذیرش یافت. البته پشتوانه اصلی، پایداری روزافزون ملت ایران، فداکاریها و شهادتهای مردم، اصالت انقلاب و رهبری تزلزل ناپذیر امام بود که و بالاخره کار را بدانجا رساند که رئیس جمهور آمریکا، کسی که شاه جنایتکار را در کشتار ۱۷ شهریورماه تشویق و تأیید کرده بود از مسیر چندین ساله انصراف یافته و در روزهای آخر اقامت امام در پاریس پیام احترام آمیز و تأیید برای ایشان فرستاد، قبل از آن به شهادت مجله تایم که سخنگوی غیررسمی دولت آمریکا است، در کمیسیونهایی که با حضور وزرای خارجه و امنیت آمریکا و رئیس سیا که با حضور وزرای خارجه و امنیت آمریکا و رئیس سیا و مشاورین متخصص تشکیل گردیده بود (و با بعضی از آنها در تهران ملاقات به عمل آمده بود) برنامههای گذشته جاری و نظریات برژینسکی محکوم گردید. هم‌زمان و تحت تأثیر این جریانها با توجه به اعتصابات کمرشکن، دولت بختیار در وضعی قرار گرفت که تا حدودی تسلیم عقل سلیم و توصیههای طرفداران امام گردیده، راضی به مسافرت پاریس برای رسیدن به خدمت امام و مذاکره حضوری و احیانا استعفا و دریافت مأموریت یا اجازه تشکیل کابینه مورد قبول امام و زیر نظارت شورای انقلاب شد. قول و قرارهایی با دکتر بختیار در معاشرت و تبادل نظر سه طرفه بختیار - شورای انقلاب - پاریس در ظرف دو روز صورت گرفت و اعلامیه ای به امضای دکتر بختیار دائر به تجلیل و تمکین از امام که آخرین متن مصوب آن به خط یکی از آقایان شورای انقلاب است از رادیو تلویزیون پخش شد. ولی امام در ساعات آخر شب بنا به توصیه و اعتراض بعضی از آقایان روحانیون تهران اعلام انصراف از پذیرفتن دکتر بختیار فرمودند. رجعت امام خمینی به تهران در ۱۲ بهمن ۵۷ بنا به تصمیم توأم با تهور و توکل خود ایشان و علی رغم نگرانی همگان که اصرار به تأخیر داشتند، صورت گرفت. متعاقب گفت وگوها و زمینه سازیهای چندین هفته ای بود که مابین اعضای شورای انقلاب آن زمان و دیگر دست اندرکاران بحث و بررسی میشد. ارتباطهای خصوصی تری نیز به طور مستقیم و غیرمستقیم با دولت وقت، ستاد ارتش، ساواک و سفارتخانهها برقرار بود تا این مرحله حساس سرنوشت ساز انقلاب ما با موفقیت و خالی از خسارت و ضایعات انجام پذیرد که به فضل خدا انجام پذیرفت. در اینجا بود که سفرای ممالک اروپایی و آمریکا که قبلا جز تأیید و پشتیبانی از شاه مخلوع و نظام سلطنتی به چیزی نمی اندیشیدند در مقابل بالارفتن موج مبارزه و منطق رهبران نهضت تا این مرحله تسلیم و حاضر شده بودند که اگر تبدیل نظام موجود به جمهوری اسلامی با منطق و محتوی قانون اساسی ایران انطباق پیدا کند و از طریق انتخابات صحیح با مراجعه به آراء عمومی عمل شود، به رسمیت شناختن نظام جدید و رهاکردن شاه برای آنها و اشکال چندان نخواهد داشت.(۶۶) روی همین نظر بود که در اوایل بهمن ماه ۱۳۵۷ جلسه سه نفری سری با شرکت یکی از آقایان روحانیون شورای انقلاب، مهندس بازرگان و سفیر آمریکا تشکیل گردید. موضوع برگزاری رفراندوم جهت تبدیل مشروطیت سلطنتی به جمهوری اسلامی مورد بحث قرار گرفت، نظر سفیر این بود که رفراندوم را وزارت کشور یعنی دولت بختیار انجام دهد تا محظوری از نظر اصول دیپلماسی و حقوق بین المللی برای آنها پیش نیاید درحالی که دو نفر دیگر عقیده داشتند رفراندومی که دولت اعلام نماید، ملت در آن شرکت نخواهند کرد بنابراین بهتر است این کار در مساجد و مدارس انجام شود و دولت نظارت نماید مگر آنکه وزیر کشور و دولت، مورد انتخاب و اعتماد رهبری انقلاب باشد.