+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00071'
+++
امشب در حدود ساعت ۸ یا ۹ بعدازظهر یک زندانی دیگر نیز به آپارتمان من اضافه شد. آپارتمانی که در آن زندانی هستم آپارتمان دواتاق خوابه است و در یکی از اتاق خوابها من می خوابم و پاسداران محافظ همیشه در مهمانخانه و اتاق پذیرایی هستند گاهی یک نفر و گاهی پنج تا شش نفر. از دیشب اتاق خواب دوم را این پیرمرد که گویا مشاور کنسول آمریکا در شیراز است، اشغال کرده. به نظر می آید ناراحتی سینه دارد و تا صبح سرفه می کند. بی خوابی من کم بود، این بابا هم به آن اضافه شد. سه شنبه ۱۸ دیماه (بیست و یکمین روز بازداشت) و در حدود ساعت یازده صبح آقای محمدی (ناصر آلادپوش) آمد و برای ایشان توضیح دادم که دلیل این که دیشب مطلبی به خاطرم نرسید اصرار آقای قدوسی درباره پیشنهادها من بود و بعد هم تمام توجهم به دورانی معطوف شد که در ایران معاون نخست وزیر بودم. به هر صورت برای ایشان توضیح دادم که پیشنهاد انحلال مجلس خبرگان را من دادم و آقای فتح الله بنی صدر آن را به شکل قانونی تدوین کرد. اتفاقا آقای باقری هم آمد و تقریباً تمام روز را ماند چون می بایستی از زندانی جدید بازپرسی بنماید و چندین بار نیز با وی به بحث نشستیم و یک نکته که من توجه دادم و وی اذعان نمود که این بهترین دفاع است و جوابی نداشت، این بود که گفتم شما دولت بازرگان و مرا به و کاری متهم می کنید و معتقد هستید که مطابق خط امام نبوده درحالی که خط و روش تنظیم شده و مشخصی را قبلا نه امام و نه کس دیگری عرضه نکرده بود که ما کارهایمان را با آن تطبیق دهیم به خصوص اینکه بازرگان انسانی شناخته شده بود با طرز فکر و روش و سیاست مخصوص به خودش و تا ۱۳ آبان ماه همین طرز فکر و سیاست و از طرف امام به عنوان یک وظیفه شرعی تکلیف شده بود و شما چگونه می توانید ما را به خاطر راه و روشی که خود امام اجرای آن را تکلیف شرعی دانسته است محاکمه و متهم سازید. امشب را از شبهای دیگر بهتر خوابیدم و خوشبختانه وضعیت کلیه ام هم خیلی بهتر شده است. چهارشنبه ۱۹ دیماه ۵۸ (بیست و یکمین روز بازداشت) امروز به دلیل اربعین، روزنامه وجود نداشت و به خواندن کتاب مشغول بودم، یک ساعت نیز داخل اتاق پیاده‌روی کردم. آقای باقری و محمدی هم نیامدند. وضع این زندان بسیار استثنایی است و شاید در هیچ کجای عالم مشابه نداشته باشد. دانشجویان به دلیل گرفتاری شخصی و خانوادگی و یا مأموریت دائماً تعویض میشوند و این تغییرات بسیار ناراحت‌کننده و زجرآور است چون فرد تازه‌وارد نه سلام بلد است و نه یک برخورد انسانی و مدتها طول می کشد تا قیافه خود را عوض کند و این نوع برخورد زجرآورترین مراحل زندگی است که من دارم. در این تغییرات چون این دانشجویان آموزشی ندیده اند و نه تنها وظائف اولیه انسانی خود مانند سلام کردن را نمی شناسند، بلکه از مامور قبلی هم نمی پرسند که چه باید بکنند. به این زندانی بیچاره آب و غذا بدهند یا نه. این چندمین بار است که از غذا خبری نیست. خود غذا نفساً بی ارزش است ولی آنچه که دل آدم را به درد می آورد وظیفه این نگهبانان به عنوان یک انسان و مسلمان است. خدایا تو کمک کن، نمی دانم به کی و چطور باید متوسل شوم. از امام که عالی ترین مرجع رهبری هستند با توجه