+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00345'
+++
ششمین جلسه محاکمه عباس امیرانتظام معاون نخست وزیر دولت موقت صبح سه شنبه ۶۰/۲/۸ در شعبه اول دادگاه انقلاب اسلامی مرکز تشکیل شد. در ابتدای این جلسه محمدی گیلانی، حاکم شرع دادگاه درباره موارد اتهامی متهم توضیحاتی داد و سپس عباس امیرانتظام شروع به دفاع از خود در مقابل اتهامات وارده در کیفرخواست و صادره از سوی دادسرای انقلاب اسلامی مرکز پرداخت. پس از پایان وقت دادگاه، دکتر یدالله سحابی مطالبی را در مورد اتهام انحلال مجلس خبرگان به سمع اعضای دادگاه و مردم ایران رسانید. در آغاز محاکمه محمدی گیلانی حاکم شرع دادگاه در مورد اتهامات وارده به امیرانتظام گفت: «اهم اتهامات متهم موارد زیر میباشد و توصیه می کنم که ایشان دفاعیات خود را پیرامون این موارد قرار بدهند. ۱- آقای امیرانتظام برحسب ادعای دادستان محترم انقلاب و اسناد و مدارکی که از لانه جاسوسی به دست آمده، متهم است به ایجاد رابطه با دشمنان دین و ملت و روی دلبازکردن با آنها. ۲- تفتینی است که آقای امیرانتظام به دنبال آن بوده، طبق این اوراق ایشان تلاش می کرده بین ملت ایران و ملت انقلابی لیبی و مردم دربه در فلسطین تفرقه بیندازد. ۳- هنوز خون شهدای ۲۲ بهمن نخشکیده بود وجنازههای شریفشان در بهشت زهرا دفن نشده بود که اسناد نشان میدهد آقای امیرانتظام دشمنان دین و ملت را از ایران فراری می داده و چه بسا طاغوتیانی که در بین این افراد فرار کرده اند. ۴- و بالاخره موضع چهارم که خطرناک‌تر از همه میباشد، توطئه علیه مجلس خبرگان بوده است. حسب خطی که در حاشیه نامه نوشته اند، ایشان با بعضی ها در توطئه بودند تا مجلس خبرگان را تعطیل کنند. من دعا می کنم که آقای امیرانتظام تبرئه شوند و از ایشان می خواهم که خلاف واقع چیزی نگویند و از مرز دفاع خارج نشوند.» پس از پایان سخنان حاکم شرع، عضو حقوقدان رسمیت جلسه را اعلام می کند و سپس عباس امیرانتظام مدافعات خود را با آیاتی از قرآن کریم در مورد قضا و عدل می آغازد: که ممکن که مسلمانم و «بسم ا... الرحمن الرحيم» سخنانم را با آیات الهی شروع می کنم و قبل از تلاوت آیات کلام الله مجید این نکته را توجه میدهم است عده ای فکر کنند که من به این دلیل در سخنانم به آیات قرآن توسل می جویم که نشان دهم قرآن هم می خوانم، ولی چنین هدفی را که عده ای برخلاف حق فکر کرده اند ندارم. بلکه در این آیات که من مخصوصاً آنها را انتخاب کرده ام بیان و یادآوری مفاهیم کلام خدا را برای اعضای محترم دادگاه همه مردم یک وظیفه شرعی می‌دانم. امیدوارم که متن کامل عرایضم را در رسانه های گروهی با ذکر آیات قرآن منتشر سازند تا همه از آنها اطلاع حاصل نمایند. و به کلام خداوند دقیقاً توجه فرمایید. «یا ایهاالذین آمنوا كونوا قوامين لله شهداء بالقسط و لايجرمنكم شنآن قوم علی الا تعدلوا إعدلوا هو اقرب للتقوی واتقوالله ان الله خبير بما تعملون» ای کسانی که ایمان آورده اید، به پا ایستید به حق گفتن و گواهی داده باشید و دشمنی با قومی و گروهی شما را وادار نکند که به عدالت رفتار نکنید. البته عدالت پیشه کنید که به تقوا و پرهیزکاری نزدیک تر است و بترسید از خشم خداوند که او از آنچه شما می کنید آگاه است. (مائده، ۸) «الذين يصدون عن سبيل الله و يبغونها عوجا و هم بالاخره هم کافرون» کسانی که مردم را از راه خدا