+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00334'
+++
ی کنم، ببیند اینجا مسئله در مورد آقایان هایی و دانیال پور اینجا صحبت شد. اینجا از آقای امیرانتظام بازجویی می به عمل آمده این را ملاحظه کنید. سؤال شده است: «کار آقایان هایی و دانیال پور به کجا انجامید؟» ایشان جواب داده، البته حق داشته است، چون من خلاصه به ملت ایران عرض می کنم اگر بشنوند من می خواهم به عنوان نماینده دادستان هم روراست صحبت کنم، حرفی را که خلاف و اعتقاد ندارم از زبانم جاری نمیشود و تا الان اعلام می کنم حرفی نزده ام که به آن اعتقاد نداشته باشم. ایشان مطلبی جواب داده است زده: «ایشان از دوستان من بودند والخ»، خط زده است و نوشته خطزدگی از این جانب است. «جواب: اصلاً و نمیشناسم.» امیرانتظام: «من خدمتتان توضیح می دهم.» نماینده دادستان: «من خواهش می کنم که شما یادداشت کنید، در موقع دفاع. خود بنده هم بین صحبتهای شما عرضی نخواهم کرد.» کار آقایان هایی و دانیال پور که می فرمایند معدوم شده به کجا انجامید؟ «ایشان از دوستان من بودند و کارمند...» بعد خط زده اند. خطخوردگی از این جانب است. «جواب: اصلا نمی شناسم» این نحوه مواجه شدن صادقانه است؟ بنده در طول این مدت در مهندس بازرگان سراغ ندارم ولی در روز جزا هم اعلام می کنم که این استاد بزرگوار این مشیشان هرچیزی هست باید اعلام بکنند. این مشیای است که در آن مراغه ای ها می دزدند و... از نظرهای انتظام درباره نحوه عمل دولت موقت در سطح مملکت با توجه به ملاقاتهایی که بین کابینه و شورای انقلاب با خمینی در هفته گذشته انجام شده بود، جویا شدم. انتظام پاسخ داد که دولت موقت همچنان مشکلات فراوان دارد و بیشتر این مشکلات به وسیله افراد ایده آلیستی که می خواستند کمک کنند، ایجاد میشود. او سپس افزود که حل این مشکلات به زمان احتیاج دارد و ما و شما (آمریکا) باید صبور باشیم. او در دنباله سخنانش خاطرنشان ساخت که دولت موقت در اعمال قدرت مشکلاتی دارد ولی او مسئول تمام کارها شناخته می شود. مردم زیادی که در خارج از کادر دولتند، به دولت اجازه نمی دهند که خودش امور مملکتی را انجام دهد و این مردم حتی دانش و یا تخصص اداره مملکت را ندارند. انتظام همچنین گفت که دولت موقت به کرات سعی کرده است که این وی افراد را قانع کند که دست از مزاحمت بردارند و این تلاش از پشتیبانی خمینی برخوردار بوده است. او سپس به گروه های چپ حمله کرد و گفت که قصد دارند انقلاب را نابود کنند و برای این کار به وسیله شوروی پشتیبانی می شوند. در این زمینه او افزود که امیدوار است که آمریکا دولت موقت را از چنین فعالیتهای خرابکارانه آگاه کند. V خط. من به او متذکر شدم که بعضی از افراد سیاسی مهم اظهاراتی می کنند که موجب دردسر برای ایران می شود و دیگران این را تحریک کننده تلقی می کنند. انتظام آهی کشید و گفت یکی از عواقب این انقلاب این بوده است که هرکسی خود را صدای ملت بپندارد. او گفت در این مورد حتی بین افراد دولت نیز اختلاف نظر وجود دارد.