+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00597'
+++
امضا کرده اند) ۸. دکتر کاظم سامی ۹. دکتر رضا صدر ۱۰. دکتر محمدحسن اسلامی ۱۱. مهندس حسین بنی اسدی ۱۲. مهندس هاشم صباغیان. میزان، ۲۱ اردیبهشت ۱۳۶۰ ضمیمه ۲۴ هدف نهایی آمریکا تضعیف دولت و انحراف افکار از حرکت ضدامپریالیستی است حجت الاسلام محمد منتظری نماینده مجلس شورای اسلامی، عضو کمیسیون امور خارجه مجلس، نماینده مجلس در شورای عالی دفاع و عضو هیئت رسیدگی به مسئله شکنجه در یک مصاحبه اختصاصی با کیهان شرکت کرد و نقطه نظرهای خود را پیرامون مسائل مختلف داخلی و خارجی تشریح کرد. قسمت اول این مصاحبه از نظر شما می گذرد. امام خمینی در پیام ۲۲ بهمن فرمودند که من بار دیگر حمایت خود را از نهضتهای آزادیبخش اعلام می کنم. با توجه به اینکه شما از مدتها پیش با جبهه های آزادیبخش در رابطه بوده اید چه برنامه هایی برای کمک و گسترش رابطه با این نهضتهای آزادیبخش جهانی پیشنهاد می کنید؟ بسم الله الرحمن الرحیم. طبیعی است که امام به عنوان رهبر انقلاب اسلامی براساس ایدئولوژی انقلاب سخن می گوید. و چون ایدئولوژی انقلاب، اسلام است و اسلام تنها متعلق به ایران نیست بلکه متعلق به کل مسلمانان و مستضعفین جهان است و برای هدایت بشریت آمده و مختص به نژادی خاص یا جغرافیای خاصی نبوده و نخواهد بود، براین اساس ما معتقدیم که بایستی در سراسر جهان توده ها و مستضعفین را ارشاد و حمایت کنیم، برای اینکه بتوانند حقوق خود را از مستکبرین بگیرند. پس در وهله اول ارشاد و بعد حمایت مادی و معنوی و کمک به و جنبشهای رهایی بخش اسلامی و ملی است، تا آنها بتوانند مردمشان را از شر ابرقدرتها نجات بخشند و این مسئله از قبل از پیروزی انقلاب مطرح بوده و طبیعی است حال که ما به پیروزی رسیده ایم و امکانات نسبتا خوبی براساس قدرتی که اسلام در این منطقه از جهان پیدا کرده، به دست آورده ایم، می توانیم به صورت بسیار فعال در این زمینه گام برداریم. ارتباطاتی با جنبشهای آزادیبخش در گذشته بود و کمکهایی هم به صورت مختصر از طرف انقلابیون ایران (مسلمین البته) به جنبشهای اسلامی میشده، ولی بسیار مختصر بوده و من می توانم بگویم که حتی در پیروزی انقلاب اسلامی در ایران، جنبشهای غیرایرانی نقش مؤثری داشته اند. یعنی همین برادران افغانی که اکنون درحال جهاد علیه تجاوز شوروی هستند، اینها به پیروزی انقلاب اسلامی در ایران کمک کردند. برادران عراقی، برادران سعودی و برادران فلسطینی به طرق مختلف کمک کردند و کشورهای پیشرفته و معتقد به خط انقلاب اسلامی در ایران نیز از جهات تبلیغاتی ما را یاری دادند از جمله کشور لیبی که از جهت تبلیغاتی، کمکهای زیادی به ما کرد و به طور کلی جنبشهای آزادیبخش، به پیروزی انقلاب اسلامی در ایران کمک فراوانی کردند. بنابراین الان که ما پیروز شدیم علاوه بر اینکه بایستی توجه داشته باشیم به کمکهایی که اینها به پیروزی انقلاء ما کردند براساس رسالت اسلامی که ما آن را احساس می کنیم طبیعی است متقابلاً بایستی نه تنها آنها را بلکه کل