+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00263'
+++
از جانب بعثیان مزدور انجام می پذیرد. اما به خواست خداوند با هوشیاری امت و رهبریهای پیامبرگونه «امام» و ایثارها و فداکاریهای مردم مسلمان، تمامی توطئه های «شیطان بزرگ» خنثی و نابود می گردد. اینک «شیطان بزرگ» به شگرد دیگر خود، یعنی نفوذ در درون دستگاههای اجرایی به وسیله عوامل شناخته شده خود امید بسته است و چنین است که در همان آغاز هم خود را مصروف شناسایی عناصر «سازشکار» و تقویت آنها می کند. این عناصر همان مهره هایی هستند که آرام و با انتخاب روشهای «تسلیم طلبانه و سازشکارانه» و با نادیده انگاشتن خون هزاران شهید، مقدم الجيش حضور دوباره شیطان در اندرون امت مسلمان میشوند. شیطانهای بزرگ که از رودررویی مستقیم و تحریم و تهدید طرفی نبسته اند، با وساطت این عناصر حضور ننگین و پلشت خود را در صحنه سیاسی ملتی قهرمان تمهید می کنند. این مهره ها با ندیده انگاشتن فرمان صریح قرآن در آشتی ناپذیری کفر و اسلام و حق و باطل و به تعبیر زیبای امام گرگ و بره، آب سردی بر آتش انقلاب فرو می پاشند. به راستی آمریکا و قدرتهای جهانخوار از چه می هراسند؟ مگر نه این است که آنها از خروش و طغیان انقلابی ملتی به پاخاسته و شهید پرور می ترسند؟ آری این دلالان سیاست باز، وحشت همراه با یأس جهانخواران را دوباره به «امید مبدل کنند» و با مذاکرات پشت پرده صمیمانه و سازشکارانه، آنها را به بازگشت دوباره امیدوار می کند و اینجاست می که فرزندان راستین انقلاب احساس نگرانی کرده و دوباره به پا می خیزند و این بار انقلابی بزرگ‌تر از انقلاب اول صورت می گیرد، «لانه شیطان» به تصرف رزمندگان مسلمان پیرو خط امام درمی آید و سنگر مستحکم آمریکای جهانخوار به دست امامیان فتح میشود و این بار زلزله ای دیگر رخ می دهد «يومئذ تحدث اخبارها» اسناد و مدارک و مذاکرات پشت پرده افشا میشود و «اخرجت الارض اثقالها» و چهره های سازشکار و تسلیم طلب شناخته می شوند. کسی چه میداند اگر این سنگر مخوف به تصرف دانشجویان مسلمان پیرو خط امام درنیامده بود چه بر سر این انقلاب می آمد و سرنوشت این حرکت عظیم الهی و اسلامی به کجا منتهی می شد و به راستی آیا پس از آن همه و تلاشهای عقیم آمریکای غارتگر برای بازگشت دوباره و ناچیزنمودن خون هزاران شهید و سلطه مجدد فرهنگی، سیاسی، اقتصادی در ایران اسلامی راهی جز توسل به عناصر سازشکار وجود می داشت؟ الف. مشخصات متهم: نام: عباس، نام خانوادگی: امیرانتظام، نام پدر: یعقوب، شماره شناسنامه: ۴۹۴ صادره از تهران، ایرانی، مسلمان، ۴۸ ساله، متولد سال ۱۳۱۱ در تهران، متأهل، دارای سه فرزند، حدود تحصیلات: دکترای مهندسی از آمریکا، بازداشت از تاریخ ۲۸ آذرماه ۱۳۵۸. ب. موارد اتهام ۱. توطئه و تماسهای پی درپی و مکرر در حدی بسیار گسترده و صمیمی با عوامل آمریکایی و جاسوسان حرفه ای یCIAی در جهت به سازش کشاندن خط اصیل انقلاب و ارائه اطلاعات و بعضی نقطه ضعف های انقلاب اسلامی و حکومت نوپای آن به عوامل دشمن.