+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00367'
+++
ایجاد شد. پس از انقضای مدت بررسی مجلس خبرگان کار این مجلس پایان نگرفته بود و باز هم هنوز مسئله ولایت فقیه مطرح نشده بود و چون برحسب قانون از طرف شورای انقلاب در زمان معین، موضوع معینی به مجلس محول شده بود که مورد بحث قرار بدهند و این مدت به پایان رسیده بود، لذا این مسئله در هیئت دولت مطرح شد و تصویب شد که وضعیت فعلی مجلس قانونی نبوده و سلب صلاحیت میشود. تصمیم بر این گرفته شد که قبل از اجرا این مسئله با امام مطرح شود.» سپس دکتر سحابی اضافه نمود که خود وی مسئله را با امام مطرح نموده و امام نیز موافقت نکردند و مسئله معلق باقی ماند. وی در مورد جرم امیرانتظام گفت: «شما جرمی را برای امیرانتظام درنظر گرفتید که واقع نشده است؟ آیا جرمی شده است؟ آیا جرمی هست که جرم برای او باشد و بشود امیرانتظام را از این نظر تعقیبش کرد؟» وی افزود: «من فکر می کنم که جرمی واقع نشده که مجرم را بخواهیم دستگیر کنیم، ولو اینکه کسی باشد، در حقوق جزایی قابل تعقیب نیست.» و دکتر سحابی سپس به تماسهای امیرانتظام و سفارتخانه اشاره نمود و اظهار داشت: «چون امیرانتظام معاون نخست وزیر بوده و نخست وزیر وقت هم تکرار نموده و خود وی نیز تصدیق نموده که وی معاون سیاسی نخست وزیر بوده و تمام این تماس ها و مطالب ردوبدل شده با اطلاع نخست وزیر بوده است، باید ثابت شود که ایشان از حدود اختیاری که داشته سوءاستفاده کرده و مدرکی وجود دارد. اگر مدرکی از ایشان باشد که برخلاف مصلحت مملکت برخلاف مصلحت ملت و برخلاف مصلحت دین باشد، خودم اشد مجازات را تقاضا می کنم. اما مأموریت وی بوده و چیزی نیز تاکنون برخلاف مصالح ملت و مملکت و دین و خصائص ملی عرضه نشده است. وی در پایان ضمن تشکر از دادگاه اظهار امیدواری نمود که تحت تقوی هرچه قضاوت حکم می کند عمل شود.(۲۰)» گیلانی: «پدر بزرگوار آقای دکتر سحابی مطالبی که فرمودند، آقای دکتر سحابی مورد احترام است، این دو مطلب من که خوب شما تلقی کرده باشید، مطلب اول راجع به انحلال مجلس بوده و چون به منصه عمل نرسیده، آیا برطبق قصد اسلام می تواند کیفری صادر کند یا نه؟ قصد و نیت کما این که یکی از مصرحات قرآن است، ثانوی روایات هم هست قصد و نیت را عقوبت و کیفری نیست، مطلب اول ایشان بوده است، مطلب دوم ایشان که راجع به مقاوله یا دسیسه دین بوده فرمودند که یک نماینده سیاسی میبایستی در ارتباط باشد و اگر آن مقداری که مجاز از قبل دولت موقت بوده پا فراتر نهاده باشد و خداناکرده صدق مقاوله و روی دل بازکردن باشد ایشان کیفر میبیند، چون جناب آقای امیرانتظام مشغول دفاع اند، انشاءالله به آن اوراق هم ایشان می رسد و امیدواریم که ایشان دفاع کنند و ما را روسفید کنند، ان شاء الله، و ما خدای ناکرده در دنیا متهم بشویم که یک فردی از ما، خدای ناکرده نوکر بیگانگان بوده و برای بیگانگان کار کرده است. جلسه هفتم