+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00007'
+++
۱۷ شهریور ۱۳۵۷ امروز صبح با اردشیر پسر ۶ ساله ام درحالی که در پیاده‌روی غربی خیابان پهلوی ولیعصر ، حول وحوش محمودیه قدم میزدیم، آقای مهندس مهدی بازرگان را دیدم که از تهران به طرف شمیران می رفت. با ایشان سلام وعلیک کردم و درباره سروصدای شهر و تیراندازیها پرسیدم. گفت که دلیل آن را نمی داند. پرسیدم چه باید کرد؟ پاسخ داد: باید نزدیک رفت و از جریانات آگاه شد. پیشنهاد کردم که آیا به همکاری من احتیاج دارند؟ گفت: بله، البته به شرطی که کارهای بازرگانی ات را کنار بگذاری. قول دادم. و صبح امروز در میدان ژاله عده ای تظاهرات کرده بودند و درنتیجه درگیری با افراد نظامی عده ای از مردم کشته زخمی شده بودند. از ساختمانی که منزل مسکونی من در آن واقع است منظره شهر تهران پیدا است و دود آتش میدان ژاله قابل رؤیت است. پس از صحبت با مهندس بازرگان تصمیم گرفتم که از فردا به ایشان کمک کنم، به همین خاطر دفترم را به محل ترجمه مجلات و روزنامههای خارجی تبدیل کردم و با کمک همکارانم در دفتر آنها را ترجمه کرده تا پس از ترجمه فارسی، آنها را برای آقای بازرگان و چند نفر دیگر بفرستم. (مهرماه ۱۳۵۷ از ۱۷ شهریور به بعد روزها به دفتر مهندس بازرگان می روم و در ملاقاتها و مصاحبهها غالباً در کنار ایشان هستم. حرکتهای مبارزه جویانه مردم در تهران هرروز وسیع تر و اعتصابات هم هر روز گسترده‌تر می شود. در برخوردهای خیابانی عده ای تیر می خورند و مجروح میشوند. دفتر من در ساختمان «ایرفرانس» در خیابان شاهرضا انقلاب و در نزدیکی میدان فردوسی قرار دارد. تظاهرات هر روز در این خیابان که دانشگاه تهران نیز در آن قرار دارد، ادامه دارد و ما از روی بام دفتر جریانات خیابانی را نظاره می کنیم. هیچ کس نمی داند که نتیجه کار چیست و به کجا خواهد کشید. در من برای رسیدگی به کارهای دفترم در این ماه به اروپا رفتم و در پاریس با استفاده از فرصت برای دیدن آیت الله خمینی به نوفل لوشاتو رفتم. با ابراهیم یزدی نیز که از مشاوران آیت الله است دیدار کردم و او مرا به حیاط کوچک دیگری که آیت الله آنجا مینشیند، برد و به ایشان معرفی کرد. از تهران پرسیدند، گفتم هر روز زدوخورد و تیراندازی هست و هر روز دامنه تظاهرات بیشتر میشود. در این جلسه آقای مادرشاهی هم حضور داشت، ایشان هم اوضاع تهران و مشهد را برای آیت الله شرح می داد. از صحبتها پیدا بود که آیت الله او را از قبل می شناسد. پس از حدود نیم ساعت صحبت با آیت الله، نوفل لوشاتو را ترک کردم. بعدازظهر برای بازگشت به تهران به فرودگاه «شارل دوگل» رفتم. مهندس بازرگان هم که از چند روز قبل برای دیدار ملاقات با آیت الله و به پاریس آمده بود، بین مسافران در انتظار پرواز بود. در طول پرواز با ایشان درباره حوادث تهران و شهرستانها صحبت می کردیم. در حدود ساعت یازده شب وارد فرودگاه تهران شدیم. هنگام رفتن به شهر، ایشان در یک اتومبیل جلوتر از من سوار بودند و تاکسی ما به دنبال آن. شهر حکومت نظامی بود و فقط اتومبیلهای مجاز حق عبور از خیابانها را داشتند. در زمان عبور اتومبیل مهندس بازرگان از خیابان آیزنهاور در مقابل خیابان بیمارستان هزارتختخوابی بیمارستان امام خمینی ، اتومبیلی که با سرعت از شمال به طرف جنوب در حرکت بود با ماشین بازرگان تصادف 6