+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00550'
+++
ما دعوت شده بودیم به لیبی برویم، ۵۵۰ نفر بودیم، بعد هرجا که رفتیم در داخل و خارج می گفتند چرا ۵۵۰ نفر برای اینکه ما چهل میلیون جمعیت مبارزه کرده و پیروز شدیم. فقط چند نفر از نماینده های این اقشار طبقات اجتماعی بوده پس باید ۵۵۰ نفر از نماینده های این اقشار باشد. ۱۳ مرداد ۵۸، صفحه ۷. وی افزود کسانی که سعی کرده اند او را از دیدار لیبی بازدارند مهندس بازرگان نخست وزیر، ابراهیم یزدی وزیر خارجه و سایرین آزادی تصمیم گیری ندارند و بندهایی که به صهیونیسم و سازمانهای جاسوسی سیا، آمریکا مربوطاند حرکات آنها را تعیین می کنند. سه شنبه ۱۶ مرداد ۵۸. نه در وزارتخانهها، نه در کنسولگریها اینها را تصفیه نکرده اند. بالاخره خط سیا و خط صهیونیسم در امر متحدکردن بین دولت موقت و بین کادرهای فاسد گذشته. لذا ما گفتیم شماها اینقدر قرار مدار دارید با آمریکا امضا کنید و هیچ خجالت هم نمی کشید و دارید کشور را هم به طرف سیاستهای صهیونیستی می کشید. می چهارشنبه ۱۰ مرداد ۵۸. آقای بازرگان باز هم شاهد جدایی کشورمان از کشورهای انقلابی مسلمان جهان بودیم که نمونه آن کشور لیبی است که دیدیم هنگام مسافرت جلود نخست وزیر لیبی با یک هیئت ۵۵ نفری به ایران از طریق دولت شما به نمایندگی آقای شعبان اجازه ورود به آنها ندادید. ۱۳ مرداد ۵۸، صفحه ۸. کوشش به منظور نیامدن برادر مجاهد آقای عبدالسلام جلود و هیئت ۵۵ نفری به ایران. چهارم اردیبهشت، امسال کوشش نخست وزیری که امام خمینی به برادران لیبیایی وقت ملاقات ندهد و کوشش برای نماینده سادات وقت بگیرد. درباره دشمنی با فلسطین و بستن دفتر آنها در مدت ۲۲ روز مطلب ۱۲ بار تکرار شده است. ۱۳ مرداد ۵۸، صفحه ۵. دولت فعلی ایران به علت اینکه بعضی از اعضای آن دیدگاه های انقلابی ندارند ضعیف است، چه عوامل صهیونیستی و آمریکایی داخل صفوف آنها فعالیت می کنند، همان گونه که «هانی الحسن» را دعوت به تعطیل کنسولگری فلسطین در اهواز کرده اند. ۱۳ مرداد ۵۸، صفحه ۸ تحت عنوان کارنامه سیا.