+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00137'
+++
روحانی در بیابانهای غرب تهران. گفته می شد که تقی روحانی در آن ترور کشته نشد و سالیان درازی در حال اغما به سر برد. در مدت ۵۵۰ روز که در بهداری زندان اوین به طور انفرادی در اطاقی دربسته بودم، مدت زمان خارج شدن از سلول برای استحمام و توالت برحسب خصوصیات پاسداران متفاوت بود، آنهایی که به من علاقه مند بودند چنددقیقه فرصت بیشتری می دادند و اخبار زندان را نیز به من می گفتند و گاه گاهی نیز روزنامه در اختیارم قرار می دادند که برخی به دلیل درج مقالاتی درباره من، در زمان محاکمه و مدافعات بسیار برایم مفید بودند. [....] - در بهار سال ۱۳۵۹ گروهی از صلیب سرخ جهانی از زندان اوین دیدن کردند. وقتی به سلول من رسیدند، رئیس گروه صلیب سرخ به دیدنم آمد و مدت ۲ ساعت بدون حضور پاسدار با من صحبت کرد و در باره خانواده و سرنوشت آنها پرسید. به او گفتم که همسر و فرزندانم در استکهلم هستند و هیچ تماسی با آنها ندارم و ممنوع الملاقات هستم. او به من گفت که به زودی به اروپا برخواهد گشت و در موقع بازگشت به ایران مرا از حال همسر و فرزندانم مطلع خواهد کرد. وی پس از دوماه بازگشت و باز هم در حدود ۲ ساعت من به گفت وگو نشست و نامه ای را به من داد که در آن سازمان صلیب سرخ جهانی، سرپرستی خانواده ام را به عهده گرفته بود. پس از اطمینان یافتن از حال همسر و فرزندانم درباره آینده ایران با او صحبت کردم. جمله جالبی به من گفت که در اینجا عیناً ذکر می کنم. او گفت: «میدانی که تا آخرین روز عمر این رژیم در زندان خواهی بود؟» گفتم: «نه، نمی دانستم.» از آن پس تصمیم گرفتم تا پای جان مقاومت کنم و هرگز تسلیم نشوم. روزی آیت الله قدوسی دادستان انقلاب وقت همراه با آیت الله جنتی از سلولم بازدید کردند و من بی توجه به آنها دراز کشیده بودم، آنها پیروزمندانه به من و سلولم نگاه می کردند و من با بی تفاوتی به آنها می نگریستم. و برای جاسوسی و کسب اطلاع از من، یکی از توابین مجاهدین خلق را به نام احمدرضا کریمی و تحت نام مستعار «عباسی» به بهداری منتقل کردند. من ساعتی پس از ورود او از نام واقعی و هدف از انتقالش به بهداری توسط یک پاسدار جوانمرد و وفادار آگاه شدم. عباسی برای شروع آشنایی با من، هنگام رفتن به توالت دریچه کوچک سلولم را باز می کرد. چند روز را صرف این موضوع نمود و هربار که به دستشویی می رفت، سلامی می کرد و سپس به احوال پرسی می پرداخت. یک روز به دلیل اینکه در سلولم پس از بازگشت از دستشویی عمدا باز گذاشته شده بود و پاسدار آن را قفل نکرده بود، به آرامی به داخل اتاق خزید و خودش را یک زندانی سیاسی به نام عباسی معرفی کرد. او از حافظه و هوش سرشاری برخوردار بود، حوادث سالهای گذشته را مانند اینکه هم اکنون اتفاق افتاده برایم نقل می کرد. خوشبختانه هیچ اسرار نهانی نداشتم که از او پنهان کنم و به همین دلیل نیز صادقانه آنچه را که به عنوان انجام وظیفه رسمی در دولت موقت به عهده داشتم، برایش تعریف کردم. در طول مدت بیش از سه ماهی که او را به بهداری آورده بودند، همه اتفاقات و وقایع سالهای همکاری با نهضت مقاومت، نهضت آزادی و دولت موقت را برایش شرح دادم. «عباسی» آنچنان تحت تأثیر گفتار من قرار گرفت که من به او اطمینان کردم و نامهای رگشاده برای ابوالحسن بنی صدر رئیس جمهور نوشتم، وی آن را در جلد کتاب جاسازی کرد و در ملاقات حضوری سر