+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00570'
+++
که جرم آن با همان دلایل در محضر هر شخص بی طرف که معمولا قضات دادگاه خواهند بود مسلم و محرز گردد، و از آنجا که بازپرس و دادستان قضات بی طرفی هستند که با متهم نه به عنوان دشمن شخصی و یا طرف و خصم خصوصی رفتار می کنند، بلکه به عنوان کسی که مرتکب گناهی و جرمی شده است. که به شخص ثالث یا به اجتماع ضرر زده، با او رفتار می نمایند و همین بی طرفی و عدالت اقتضا دارد که کلیه دلایل موجود در پرونده، اعم از اینکه له متهم باشد یا علیه او، باید در ادعانامه منعکس باشد. منتهی هنگامی که متهمی دلائلی له خود و برای فرار از مجازات جعل می کند یا آنها را برخلاف واقع میسازد و برای انحراف افکار بازپرس و دادستان از حقیقت امر، با آن دلایل حق را وارونه جلوه می دهد، وظیفه بازپرس و دادستان این است که به کلیه دلایل از هرگونه که باشد رسیدگی کنند و آنهایی را که ساختگی و جعلی از طرف متهم یا بستگان او اقامه شده مورد بررسی و حلاجی قرار و حقیقت آنها را کشف کنند و در ادعانامه تذکر داده و توضیح کافی در اطراف آنها بدهند و در معرض قضات دهند ود می دادگاه قرار دهند تا اگر دادگاه هم آن دلائل را مورد بررسی قرار داد و بنفع متهم ندانست و ساختگی بودن یا جعلی بودن آن دلائل به دادگاه هم محرز و مسلم گردید در حکم خود آنها را تذکر داده و مستدلا آنها را رد کند تا از طرف متهم ادعا نشود که به دلائلی که او رسیدگی و غور و بررسی بعمل نیامده است. حال باید دید در تمام تحقیقات بازپرسی در اطراف اتهام امیرانتظام کوچک‌ترین دلیلی به نفع او وجود نداشته است! آیا هیچ کسی بنفع او شهادتی نداده و اظهارات هیچ فردی به نفع او نبوده است؟ از شهادت آقای مهندس بازرگان له متهم در دادگاه استنباط می کنیم که آقای بازپرسی از ایشان هم تحقیق کرده و مهندس بازرگان نیز همان اظهارات و شهادت را برای آقای بازپرس بازگو کرده است. آیا مصلحت نبود که در قرار بازپرس یا ادعانامه دادستان این مطالب منعکس شود، و اگر آنها ساختگی یا جعلی یا خلاف واقع بوده (که حتما نبوده است) بر رد آنها استدلال میشد و آنها را مردود قلمداد می نمودند. آیا امیرانتظام از بازپرس و دادستان تقاضای ارائه اصول اسناد را ننموده است که خود در دادگاه گوید تاکنون هیچ سندی را به او ارائه نداده اند تا او بتواند با آشنایی به زبان انگلیسی ترجمه آن اسناد را با اصول آنها تطبیق کند و صحت و یا سقم آنها را ملاحظه نماید؟ چگونه است که آقای بازپرس یا آقای دادستان به دنبال این تقاضای متهم هیچگونه اقدامی ننموده و سعی در به دست آوردن اصول اسناد به زبان انگلیسی و ارائه آنها به امیرانتظام ننموده اند؟ باز هم چگونه است که در کتاب افشاگری دانشجویان امام گزارشهای کارمندان و سفیر آمریکا به وزارتخارجه آن دولت را به زبان انگلیسی در مورد امیرانتظام منتشر نکرده اند. اتهام امیرانتظام طبق ادعانامه بر محور همین اسناد دور می زند. طبق اصول مسلم قضایی اسنادی که به زبان دیگری علیه متهمی وجود دارد، این اسناد حتما باید به وسیله مترجم رسمی همان زبان که مسلط بر آن زبان باشد و تردیدی در ترجمه آن نباشد به زبان فارسی برگردان شود و در اختیار بازپرس و دادستان قرار گیرد. چرا آقای بازپرس و آقای دادستان بر ترجمه رسمی این اسناد اهمیت نگذاشته اند و چرا همین امر که قطعا یکی از و دلالی له امیرانتظام است و به وسیله او اظهار شده، در ادعانامه منعکس نگردیده و دلیل خود را مبنی بر عدم احتیاج اسناد یا عدم احتیاج به ارائه اصل آن اسناد به متهم را ذکر نکرده اند و نگفته اند که چنین تقاضایی از طرف متهم شده ولی آنها احتیاجی به این کار ندیده اند، و ایراد متهم در این مورد به هر دلیلی قابل قبول نبوده و خط به ترجمه رسمی