+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00457'
+++
خارجه که من بودم بیانیه ای صادر کردم که به زودی هیئتی به لیبی می رود برای این کار، این قبل از ماه رمضان سال ۹۸ یا ۹۹ یعنی سال ۵۸ بود. وقتی ما این اعلامیه را منتشر کردیم به من اطلاع دادند، اگر خاطرتان باشد قبل از رمضان یک اجتماعی از مراجع بزرگ در حضور امام تشکیل شده بود در قم، به من اطلاع دادند که در آن جلسه این مسئله مطرح شده شما اقدامی نکنید تا وقتی که امام را ملاقات بکنید. وقتی بنده رفتم خدمت امام، امام فرمودند که آقایان مراجع نظرشان این است که باید فشار بیاوریم که مسئله آقای موسی صدر روشن بشود. بنابراین امام به من فرمودند فعلا مسئله را معوق بگذارید. نفیا یا اثباتاً در این مورد اقدامی نکنید. درحالی که وزارت امور خارجه بیانیه داده بود که ما هیئتی را به لیبی میفرستیم، هیئت آن هم مشخص بود. با نماینده لیبی در اینجا هم صحبت شده بود، اما کار به اینجا که رسید خب معلوم است من موظف هستم از امر امام تبعیت بکنم. قضیه لیبی به همین جا مسکوت ماند، آنچه هم راجع به آمدن سفر جلود به ایران می گویند و از این حرف ها به هیچ وجه درست نیست، اگر فرصتی بود ما اینها را بحث می کنیم. بنابراین راجع به قضیه فلسطین که گفته در اهواز، بله درست است. قبل از آنکه من بروم در وزارت امور خارجه مسئله مطرح بوده، برادران فلسطینی بلافاصله پس از اینکه دفتر اینها در تهران باز می شود، بدون اطلاع دولت ایران، دفتری در اهواز باز می کنند. از طرف وزارت امور خارجه به نخست وزیری اطلاع میدهند. آقای مهندس بازرگان هم از من خواهش می کنند که من با هانی الحسن هم صحبت بکنم. خود من با هانی الحسن صحبت کردم. گفتم آقا اطلاعاتی که ما داریم این است که میدانید گروههای فلسطینی چند دسته هستند، عده ای از فلسطینیهای طرفدار عراق هستند، عده ای فلسطینیهای طرفدار جرج حبش هستند، عده ای هم که شما هستید. ما شما را یعنی جبهه آزادیبخش فلسطین را بالاترین سطح شناسایی دیپلماسی کرده ایم. یعنی وقتی من رفتم وزارت امور خارجه، بعداً تحقیق کردیم از تمام کشورهای اسلامی که از جنبش آزادیبخش فلسطین چه نوع شناسایی کرده اند، پاکستان چه جوری کرده، سوریه چه جوری کرده، تمام اینها را درآوردیم، بالاترین سطح شناسایی را ایران کرد، یعنی ما جبهه آزادیبخش را به عنوان نماینده مردم فلسطین پذیرفتیم و به این عنوان هم به آنها مصونیت دیپلماتیک دادیم. اما آن مسئله ای را که اینها صحبت می کنند، یک هفته بعد از سفر یاسر عرفات به ایران است که با خود من رفتیم به مشهد و رفتیم به اهواز. این همان دفتر را باز کردند، به ما اطلاع دادند که گروه جرج حبش هم می خواهد یک دفتر باز کند. گروه فلسطینیهای طرفدار عراق هم یک دفتر می خواستند باز کنند. من شخصا با هانی الحسن صحبت کردم گفتم در این شرایط نه به نفع شماست و نه به نفع ماست که شما الان آنجا دفتر داشته باشید. این را به وقت دیگری موکول کنید تا ما یک ذره در آنجا ببینیم چه خبر هست، شما دفتر می خواهید باز کنید، ما در تبریز می دهیم، در مشهد می دهیم، در قم میدهیم، در هرکجا که می خواهید اشکال ندارد ولی الان در این شرایط در اهواز ما با این مشکلات روبه رو هستیم وخود برادرمان هانی الحسن هم قبول کرد پیشنهاد دولت ایران را در همان موقع و در دفتر را بستند. ولی در همان موقع هم در تبریز پیشنهاد داده بودند و قبول شد و دفتر هم باز کردند. سازمان دانشجویان فلسطینی در تبریز تشکیلاتی ایجاد کرد. اینها نکاتی است از این، حالا بعدا چنانچه مایل بودید من راجع به بقیه مسائل هم توضیحاتی خواهم داد، آن اطلاعات و اسناد را هم اگر بدهند، من ممنون خواهم شد که بتوانم مستند صحبت کنم.»