+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00017'
+++
اختیارم قرار دهد، بعد به تیمسار ایمانیان فرمانده نیروی هوایی تلفن کردم، سوگند خورد که فقط ۶ نفر را در اختیار دارد و ۴ نفر از آنها را به من داد. آنها را به سلطنت آباد فرستادم و نگهبان آمریکایی را آزاد و پاسپورت و تلفن او را گرفتند و به او پس دادند. فردای آن شب ویلیام سولیوان نامه ای به من نوشت و از من تشکر کرد. نامه سولیوان خطاب به من با این عنوان بود: Dear Mr. Amir Entezam Deputy Prime Minister هفته آخر اسفند ۵۷ ویلیام سولیوان به اتفاق جان استمپل به دفتر من آمدند. سولیوان در نامه ای خطاب به نخست وزیر نوشته بود که عده ای از کارشناسان آمریکایی در کبکان مشهد گروگان گرفته شده اند اضافه و کرده بود که گروگان گیری آنها جنبه سیاسی ندارد بلکه کارشناسان چندین میلیون تومان به پیمانکاران محلی بدهکارند و سفارت آمریکا حاضر است آن بدهی را بپردازد و گروگانها را آزاد و آنها را به تهران منتقل نماید. موضوع را با نخست وزیر در میان گذاشتم. نخست وزیر دستور داد که سرپرستی این کار را به عهده گیرم. فورا نماینده ای از دادستانی کل کشور خواستم و نماینده ای هم از نخست وزیری تعیین کردم و همراه گروه آمریکایی به کبکان فرستادم. تماس و مذاکره با فرمانده نیروی هوایی فرودگاه مهرآباد و اختصاص یک هواپیما برای انجام این مأموریت، نصف روز وقت گرفت و بالاخره فرمانده نیروی هوایی فرودگاه توانست با جلب موافقت انقلابیون و پاسداران هواپیما را به مشهد و بعد به کبکان بفرستد و پس از پرداخت بدهیها و آزادکردن گروگانها، آنها را به تهران منتقل کردند تا ترتیب انتقال کارشناسان آمریکایی همراه با سایر کارشناسان مقیم تهران به آمریکا انجام شود. این کارشناسان علی صورت جلسه ای دستگاههای استراق سمع کبکان را به مأموران ایرانی پایگاه کبکان تحویل دادند و خود به تهران آمدند. اول فروردین ۱۳۵۸ صبح امروز برای اجرای برنامه نوروزی همراه با مهندس بازرگان نخست وزیر با هلیکوپتر به استادیوم ۱۰۰ هزار نفری رفتیم. در استادیوم چندین هزار نفر از افراد علاقمند اجتماع کرده بودند. ابتدا یک گروهبان ارتش قسمتهایی از قرآن را با صوتی زیبا قرائت کرد. بعد مهندس بازرگان پشت میکروفون قرار گرفت که مردم برایش صلوات فرستادند. بازرگان به جمعیت گفت که برای من دست بزنید، صلوات نفرستید. ظهر برای شرکت در مراسم تبریک سفیران کشورهای خارجی به مناسبت عید نوروز به کاخ نخست وزیری بازگشتیم و انجام مراسم که شامل عرض تبریک شیخ السفرا به شخص نخست وزیر و تبریک مهندس بازرگان به سفرا بود حدود یک ساعت طول کشید. در زمان بازگشت از استادیوم صدهزار نفری مهندس ملک‌زاده مدیرعامل شرکت ساختمانی آرمه که در استادیوم حضور داشت تقاضا کرد با ما به نخست وزیری بیاید و اظهار می داشت که تأمین جانی ندارد و به همین جهت تقاضا کرده بود که همراه ما باشد. آقای بازرگان با آمدن ایشان همراه ما موافقت کرد. ملک‌زاده به نخست وزیری آمد و من