+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00428'
+++
در آنها حقیقت باشد. آقای امیرانتظام نور دارد و اگر خدای ناکرده من بخواهم یک چیزهایی را به هم ببندم به صورت زفس دربیاورم ارزش زفسی دارد. چقدر عالی بود شما همان طوری که آقای دکتر سحابی راجع به مراوده با اهل کتاب خواستند رد کنند این اتهام را کوتاه گفتند ولی قابل استماع دادگاه بود. شما تلاش نکنید که خیلی زیاد و درنظر داشته باشید، به عنوان تلقین به خورد ملت بدهید. این گمان نمی کنم مشکلی را حل کند. ببین خودت امروز چطور به تناقض مبتلا شده ای. ۲۸ دلیل که دلیل نبود، اکثرش علیل بوده بیان کردی، آخر کار هم برگشتی مطالبی را خواندی به نفع خودتان از همان اوراق لانه جاسوسی یعنی صحه گذاشتی. یعنی ذیل کلام شما، صدر کلام شما را از بین برد. نافی صدر کلام شما بوده اگر اوراق مجعول است پس اینها چیست؟ اگر اوراق مجعول نیست چطور قائل به تبعیض میشوید؟ اوراق درست است و از آن چیزهایی که حتی از اجازه جناب آقای بازرگان هم تخطی کرده اید تجاوز کرده اید. اوراق نشان میدهد روی دل به آنها باز کرده اید. پس آنها درست است. اگر اوراق باطل است با ۲۸ دلیل شما دریغ بر رنج بی حاصل شما که این بقیه را به عنوان سند وجاهت خودتان برای حفظ جان خود، تمسک می کنید. اینها را توجه داشته باش وقت دادگاه هم...» امیرانتظام: «من یک توضیحی خدمتتان عرض کنم.» گیلانی: «بله بفرمایید.» امیرانتظام: «اولا این واردشدن در بحث اوراق لانه جاسوسی ممکن است امروز تمام نشود، جناب عالی دومرتبه یا سه مرتبه یک مطلب ارشادی را فرمودید که من خیلی متشکرم. بنا به بیانات جناب عالی من تلاش می کنم که جانم را حفظ کنم. این درحالی است برای حفظ این عزیزترین جسم مادی، من دارای چنین احساسی نیستم و آن را یک خاکی بی ارزش می‌دانم. بنابراین من جز به صداقت حرفی نخواهم زد.» حاکم شرع: «همین هم خلاف شرع است. شما باید جان خودت را حفظ کنی.» امیرانتظام: «در مقابل حیثیت و شرف من، جان من بسیار بی ارزش است. اول شرف و حیثیت من است بعد جان من.» جسم گیلانی: «بله.» امیرانتظام: «بنابراین جان من در مقابل شرف و حیثیت من و گروهی که به آن تعلق دارم بسیار ناچیز است.» گیلانی: «کاری نکنید که به تناقض مبتلا شوید. شما در جلسات دفاعیه به تناقضات عجیبی مبتلا شده اید. دادگاه چه کار کند با این تناقضات شما. با اینکه دعا هم کردیم که انشاءالله شما از این امتحان سرافراز بیرون بیایید، تبرئه شوید، ولی متأسفانه مثل اینکه دعای ما نمی خواهد مستجاب شود.» امیرانتظام: «حضرت آیت الله، وظیفه من در این دادگاه این است که حقایق را بگویم. و از نظر خودم، می گویم و تا آخرین لحظه خواهم گفت هم گیلانی: «من جلوگیری می کنم از آنجایی که شما می خواهید اذهان را تحریک کنید.» امیرانتظام: «من چنین کاری نکرده ام و از نظر خودم قصد چنین کاری و چنین نیتی ندارم.» و قضاوتش با خداوند، ملت ایران و تاریخ است.»