+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00128'
+++
بارالها تو شاهد باش، که من وجود مرگ و روز رستاخیز را به خود و یادآوری می کنم. اگرچه عده ای مرگ و روز رسیدگی به اعمال را فقط برای اسرا و زندانیان قائل هستند و خود را ابدی و بی حضور در آن روز به حساب می آورند. کمک و تو - الهی تو شاهد و گواه باش، در این برهه حساس از زمان که احتیاج به خدمت فردفرد ملت مسلمان ایرانی برای جنگ علیه دشمن مهاجم است و میدانی وجود ناقابل من که نه تنها منشا اثر و خدمت بوده و هست، بلکه هزاران هزار و افراد مسلمان و معتقد به انقلاب اسلامی نگران سرنوشت امثال من هستند، در یک حالت بی تفاوتی و اضطراب به سر میبرند و تأخیر در اجرای عدالت اسلامی در مورد من و اعاده حیثیت و شرفم و آزادیم، قشری از افراد این مملکت را از حالت فعال به حالت منفعل و ناظر درآورده است. خدایا تو شاهد باش که من به همین دلیل در چنین لحظات حساس تاریخ کشورمان از مسئولان مملکت می خواهم که با اجرای عدالت اسلامی و رفع اتهامات بی اساس، باعث وحدت و یکپارچگی همه اقشارملت مسلمان ایران شوند. - خدایا تو شاهد و گواه باش که من با تمام توان خود و با محدودیتی که دارم و تو گواهی، تمام حقایق را به اطلاع نمایندگان مجلس شورای اسلامی و ملت ایران رسانیدم و تو مسئولان را با عنایت خودت هدایت فرما تا ترتیبی برای متوقف کردن این ظلم اتخاذ نمایند و از کشیدن باری که تا روز رستاخیز به همین دلیل بر دوش دارند، آنها را برحذر فرما. جناب آقای هاشمی من امیدوارم که شما با طرح این نامه در مجلس شورای اسلامی و احضار من برای دادن توضیحات و اعاده حیثیت من و آزادیم به ندای حق پاسخ دهید و با این اقدام که موجب رضای خداست، خون تازه در شریان این ملت ستمدیده جاری سازید. همه چون هیچ گونه امکان اطلاعی دال بر رسیدن نامه به دست جنابعالی ندارم، استدعا می کنم آن را در جلسه علنی مجلس مطرح سازید تا از طریق روزنامه و یا رادیو اطلاع حاصل نمایم. لطفأ دستور فرمایید متن این نامه سرگشاده را در اختیار کلیه جراید کشور قرار دهند. با تقدیم احترام عباس امیرانتظام بهداری زندان اوین