+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00574'
+++
با احترام حشمت الله مقصودی میزان، ۱۶ فروردین ۱۳۶۰ ضمیمه ۱۱ نامه علی بابایی در مورد امیرانتظام جناب آقای محمدی گیلانی ریاست محترم دادگاه شماره یک اوین دوستان من آگاهند من درحالی که سالها در نهضت آزادی بودم ولی تماسی با آقای امیر انتظام نداشتم چنان که میدانید من دوست روز مصیبت همه هستم. از لحظه بازداشت امیرانتظام و فضیحتی که به سر این مرد آوردند مثل هر مظلوم دیگری من آنچه دسترس داشتم به مناسبتهای مختلف اعتراض کردم و این گونه حرکات را در شأن جمهوری اسلامی و رژیم نوپا و جوان کشورمان نمی دانستم ولی به حق اعتراف می کنم از درجه شخصیت و قابلیت و صداقت و استقامت و خدمت گذاری به اسلامیت و ایرانیت این مرد هرگز آگاه نبودم. اینک که مدافعات این شخص را می خوانم در نفس خود با تمام وجود احساس شرم می کنم. چه که میبینم من نیز در وجدان خود تحت تأثیر هیاهوی تصنعی و دردآور و یکطرفه ای که علیه او راه انداخته بودند گناه و غیبت بسیار کرده و حق او را سبک شمرده و ضایع کرده بودم. من از اسلام عزیز شرم می کنم که مکتب عدالت و رحمت و اغماض و برائت است. اسلامی که با بهاءدادن به خیرها و نیکیها گرچه کوچک و اندک باشد و نادیده گرفتن و حمل به صحت نمودن لغزشها و بدیها، اگرچه بزرگ باشد راه رشد و کمال و شکوفندگی برای انسان فراهم می کند. «يا من يقبل اليسير و يعف عن الكثير». ون امیرانتظام را با همین جزء از خدماتش که اینک در روزنامه می خوانیم چگونه در نظام حکومت اسلامی به پشت میز اتهام مینشانید؟ کیست که یک هزارم او را در شب دیجور استبداد و خفقان در صحیفه اعمالش خدمت ارائه و کند؟! همه می‌دانند من با مشی سیاسی فکری اجتماعی او و دوستان سیاسی سابق خودم از ابتدای دولت موقت موافق نبودم، ولی بنا نبود در جمهوری اسلامی و نظامی که به خونبهای جوانان ما و احرار و آزادگان ما تأسیس شده برای مشی و عقیده فکری کسی به بازخواست و محاکمه کشانیده شود. و ما از خود شماها آموختیم در اسلام هر محاکمه شوندهای حق دارد از وکیل داشتن استفاده کند اگرچه وکیل بی دین و فاسق و مرتد و... باشد. حتی که وکیل حین وکالت و دفاع فاسق و مرتد شود. وکلای ما را در رژیم معدوم گرفتند و حبس و زجر دادند که چرا از موکلشان چنین و چنان دفاع کرده اند حالا شما در رژیم اسلامی اجازه و امکان انتخاب وکیل اصلا به متهم بیچاره نمیدهید، یا شرایطی که هیچ مجوز اسلامی