+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00441'
+++
حضرت آیت الله محمدی گیلانی، چهار مورد به شرح زیر مشخص فرمودند: ۱) روی دلبازکردن و رابطه داشتن با دشمن؛ ۲) تفریق بین مسلمین، لیبی و فلسطین؛ ۳) فراری دادن اتباع آمریکایی و اسباب و اثاثیه آنها(۳۴)؛ ۴) توطئه علیه مجلس خبرگان. با استعانت از پروردگار دلایل رد این اتهامات را به شرح زیر به استحضار دادگاه محترم وملت ایران می رسانم: روی دلبازکردن و رابطه داشتن با دشمن اساس و پایه این اتهامات را اسناد لانه جاسوسی آمریکا تشکیل می داد که ساختگی بودن این اسناد با ذکر ۲۸ دلیل غیرقابل انکار، اثبات شد و دیروز به عرض دادگاه رسانیدم. از طرف دیگر با ذکر دوازده مورد که دانستن مطلبی برای آنها حیاتی بود، طبق اعتراف صریح خودشان امیرانتظام هیچ نگفته است. همان طور که در چند جلسه گذشته توضیح دادم هدف آمریکای جنایتکار در ساختن این اسناد و اتهامات وارده بر من و همکارانم در دولت موقت ایجاد شکاف بین صفوف امت مسلمان ما بود، که متأسفانه هم موفق شدند. حال که با عنایت خداوند ثابت کردم که این اسناد ساختگی است این اتهام هم ساقط میشود. تفریق بین مسلمین، لیبی و فلسطین در این مورد نیز اساس و پایه اتهام مدارک لانه جاسوسی آمریکاست که با ۲۸ دلیل غیرقابل انکار، ساختگی بودن و آن ثابت شد. با اثبات ساختگی بودن این اسناد، اتهام آن هم ساقط می شود ولی دو نکته را همان طور که در آخر بخش حقایق موجود در این اسناد به استحضار رساندم یادآوری می نمایم: ۱) در اولین جلسه ای که این آقایان برای دادن گزارش وضع نظامی عراق در اواخر مردادماه ۵۸ به ایران آمدند و جلسه ای با حضور آقای نخست وزیر، مهندس بازرگان، و دکتر یزدی و شخص من تشکیل گردید تا آنها با پروژکتور اسلایدهایشان را نشان دهند. آقای مهندس بازرگان شخصاً از آنها خواستند اگر اطلاعی درباره وضع امام موسی صدر دارند به ایشان بدهند که در سفر دوم این گزارش را شخصا خدمت ایشان دادم و آقای مهندس بازرگان نیز همین مطلب را در جلسه ۵۹/۱۲/۲۶ دادگاه بیان فرمودند و مطلقاً از طرف من یا دولت، درباره لیبی گزارش دیگری از آنها خواسته نشد و آنچه در اسناد هست طبق همان ۲۸ دلیل ساختگی و برای ایجاد تفرقه و شکاف در بین امت مسلمان است. همان طور که دیروز به استحضار دادگاه رساندم آنها با مطالب روزنامهها و مصاحبه های نخست وزیر مطالبی می ساختند که قابل باورکردن باشد. ببینید مصاحبه ای است از آقای مهندس بازرگان، که اینها چه جوری اسنادی درست می کردند که درست با آنچه بود تطبیق پیدا بکند، در اینجا مهندس بازرگان می گوید سیاست اتخاذ شده در قبال لیبی را دنبال خواهم کرد. باز ایشان می گوید، جلود نخست وزیر لیبی برای برقراری روابط ایران و لیبی تمنای توأم با تهدید می کرد. میبینید که استنباطات نخست وزیر - آنچه ایشان به طور رسمی و علنی بیان می کند - به صورت مذاکرات محرمانه درمی آید که نشان بدهد دولت موقت با شخص امیرانتظام یا بازرگان در دنبال تفریق بین مسلمین بودند. ۲) در مورد دفتر فلسطین در اهواز مطلقاً با آنها صحبت نشده و اظهارات آنها کذب محض است، چنانچه با ۲۸ دلیل ساختگی بودن آن را ثابت کردم. اما دفتر فلسطین در اهواز؛ همان طور که قبلا هم توضیح داده ام طبق نظر آقای نخست وزیر و وزیر