+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00294'
+++
گنجینه راز فقط در اختیار گروه بخصوصی باقی ماند و نه دولت موقت و نه من متهم توانسته ایم آنها را ببینیم، واقعاً جواب تاریخ و خداوند را در صحرای محشر چه خواهیم داد و چگونه خود را راضی می کنید تا از اتهامات موهوم تهیه شده توسط فاسقین بر علیه برادر مسلمان خود استفاده نمایید؟ آقایان بیایید طبق دستور خداوند تحقیق کنید، واقعاً تحقیق کنید آن وقت خیلی ساده و زود قیافه شیطان بزرگ را که به حال ملت ما می خندد در برابر خودتان خواهید دید، این اسناد به دلیل عدم تأیید از طرف متخصصین ایران و بین المللی فاقد ارزش قانونی است نمی تواند ملاک عمل در قضاوت اسلامی قرار گیرد. و ۴. آقایان فکر کرده اید که یکی از احتمالات این سازمان مزور و ریاکار و مفسد این باشد که واقعیتها را جعل کرده تا همه ما را به جان هم بریزد؟ آیا پیش بینی اشغال سفارت با توجه به اینکه یک بار قبلا اشغال شده بود امری غیرممکن بود؟! و در آن صورت آیا این مسئله بغرنج و غیرممکن است که دیدارهای عادی را به صورتی درآورند که امروز ملت ما را در مقابل هم قرار دهند. من با ارائه سندی ثابت می کنم که حتما این کار را کرده اند. (مدرک شماره ۷ روزنامه صبح آزادگان یکشنبه سوم ۱۳۵۹) سیا هنوز اقدام به جعل مدرک می کند. یونایتدپرس از بن، فیلیپ اجر مأمور پیشین سیا که در هامبورگ زندگی می کند طی یک کنفرانس مطبوعاتی ۹۰ دقیقه ای در باره مطالب گوناگون مدارکی که در سفارت آمریکا در تهران به دست آمده است و عملیات سیا در ایران را افشا می کند، توضیح داد و گفت مدارک اثبات می کند که سیا هنوز اقدام به جعل مدرک می کند، درست مانند وقتی که خود او مأمور سیا در آمریکای لاتین در دهه ۶۰ بود. او گفت که این اسناد مجعول برای عرضه روابطی که ما نداشتیم یا روابطی که ما هیچ گونه مدرکی برای آن نداشتیم مورد استفاده واقع می شد. مدرک دیگری که من اینجا عرض می کنم و من الآن اینجا ندارم، آن چیزی است که دیروز ساعت دو رادیو گفت مبنی بر اینکه مدارکی در سفارت آمریکا در سال ۱۹۵۵ بوده که جعلی و ساختگی است. آقایان، به اظهارات و اعتراضات فوق توجه فرمایید. د. دیپلماتهای خارجی مقیم هر کشوری با افراد و گروه های مسئول و غیرمسئول دائما تماس می گیرند تا به نفع کشورشان از آن اطلاعات استفاده کنند بنابراین ملاقات با افراد مسئول و غیرمسئول یک امری است که هر دیپلمات انجام می دهد، اما سندسازی کردن و در گزارشها صحنهها و مطالب را برخلاف نشان دادن برای دشمنان خدا بسیار ساده است، به همین دلیل شما در تمام اوراقی که از سفارت به دست آمده و منتشر شده افرادی را در جهت آنها و افراد دیگری را در جهت مخالف آنها مشاهده می کنید، آیا همه آنها از روی صداقت و به خاطر رضای خدا ساخته شده است و توجیه آنها صحیح است؟ من در اینجا سه نمونه از دروغ های آنها را که برای شما و مردم ایران از روز روشن‌تر است طی اسنادی ارائه میدهم و قضاوت را به شما و خداوند واگذار می کنم. (مدرک شماره ۸ قسمت الف روزنامه اطلاعات ۱۳ بهمن ۱۳۵۹) همه