+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00190'
+++
متن کامل سند ه در آخرین افشاگری خودتان، فقط قسمتهایی از سند را افشا کردید، چرا متن کامل سند را در اختیار مردم نگذاشتید؟ در آینده به مرور در اختیار مردم گذاشته می شود. آیا اسناد مهم دیگری در رابطه با افشاگری اخیر و یا مسائل دیگر اکنون برای افشاگری آمده است؟ بله، اسناد دیگری هست. نامزد ریاست جمهوری ه با وجود آنکه بارها اعلام کرده اید که خود را یک گروه سیاسی نمیدانید ولی بیانیههای شما در موارد خاص بسیار با اهمیت تلقی می شود، آیا نامزد خود برای ریاست جمهوری را معرفی نمی کند؟ آنچه مسلم است مسئله ریاست جمهوری مثل قانون اساسی نیست، قانون اساسی ارتباط با فرد نداشت، قانونی بود که آقا گفته بودند انحراف اسلامی ندارد و باید موضع خودمان را در مقابل آن مشخص می کردیم. اما رئیس جمهور این طور نیست، یعنی هرکسی موظف به تعیین موضع در مقابلش نیست، ممکن است حتی افراد رأیدهنده به نتیجه نرسند اما تا آنجایی که ممکن باشد می خواهیم بر این مطلب هم موضع بگیریم و یک کاندیدا معرفی کنیم، انشاءالله. چهره های شناخته شده آیا کاندیدای شما از بین چهره های شناخته شده معرفی می شوند یا چهره های ناشناخته؟ در میان نامزدهای انتخاباتی یک سری چهره هایی هستند که اصلا کسی نمی شناسد و یک سری چهره های شناخته شده وجود دارند و ما هم مسلما به کسانی که میشناسیم و در جامعه خودشان را تاکنون معرفی کرده اند پشتیبانی خواهیم کرد. ه آیا ممکن است پنج نفر از کسانی را که در مورد پشتیبانی خود از آن بررسی می کنید نام ببرید؟ مطمئنا از میان چهره هایی خواهند بود که خود را شناسانده اند و نمیشود پنج تن از آنان را نام برد و من هرچه اظهار بکنم نظر شخصی خود من است نه نظر جمع، نظر شخصی من بیشتر روی کسانی چون فارسی و بنی صدر و از این تیپها است. هماهنگی ه از زمانی که آقای قطب زاده به عنوان رابط بین شورای انقلاب و دانشجویان مسلمان پیرو خط امام تعیین شده اند آیا هماهنگی بیشتری به وجود آمده است؟ ما خودمان را در حقیقت در این حرکت خروشان مردم بیش از یک محافظ گروگانها و افشاکننده اسنادی که اینجا وجود دارد، نمیدانیم و در این مسئله هم در محافظت گروگانهایمان با کسی مذاکره ای نداریم. اگر کسی