+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00586'
+++
به نظر ما پاسخ به پرسشهای فوق مثبت است و پخش محاکمه امیرانتظام از سیمای جمهوری مشت محکمی به دهان دشمنان اسلام خواهد کوفت، حقائق را روشن خواهد ساخت، دلهای دوستان را به یکدیگر نزدیک خواهد نمود، بدبینیهایی را که به وسیله دشمنان القاء شده است از بین خواهد برد و روبه صفتانی را که در صفوف ما رخنه کرده اند رسوا خواهد کرد و از همه مهمتر اطمینان عمومی را به عدالت اسلامی و دادگاه های انقلاب افزون خواهد ساخت و وحدت کلمه ای را که مورد نیاز ما و دستور امام ما و مایه نجات ماست به ما برخواهد گرداند. ما از دادستان محترم کل کشور تقاضا داریم که بدین توصیه برادرانه ما توجه کنند و در صورتی که آن را حق و یافتند از مسئولین بخواهند که با اجرای آن یک گام دیگر در راه تفاهم و وحدت بردارند. والسلام و میزان، ۱۶ فروردین ۱۳۶۰ ضمیمه ۱۸ ... بعد از اتمام دادگاه مهندس رضا مسموعی نماینده سابق نخست وزیری در فرودگاه مهرآباد با حاکم شرع دادگاه تماس گرفته و اعلام کرد که اسناد زیادی در رابطه با موارد اتهام عباس امیرانتظام به خصوص در مورد اجازه خروج اموال شخصی اتباع خارجی در اختیار دارد. آیت الله گیلانی از وی درخواست کرد که روز بعد در دادگاه حاضر شده و به نفع امیرانتظام شهادت بدهد. وقتی مهندس مسموعی به همراه چندتن دیگر که همگی برای شهادت در دادگاه آمده بودند (از جمله علی آگاه کاردار سابق ایران در آمریکا بعد از انقلاب و مدیرکل سابق سازمانهای بین المللی وزارت امور خارجه) از در خارج می شدند یکی از پاسدارها مهندس مسموعی و بقیه همراهان را با خود به دفتر زندان برد و بعد از بازرسی بدنی و مطالعه و تک اوراقی که در کیف و جیب داشتند و پس از ضبط تمامی اسنادی که در رابطه با امیرانتظام و برای شهادت در دادگاه آورده بودند آنها را آزاد کردند. هرچه مهندس مسموعی از دادستان (آقای لاجوردی) می خواهد که حداقل کپی آنها را به ایشان بدهند ایشان قبول نمی کند. آقای مسموعی نامه ای در این مورد به روزنامه ها فرستاده اند که برای اطلاع از جوی که بر دادگاه حاکم است آن را درج می کنیم: بدین وسیله به پیشگان ملت شریف ایران معروض می دارم: اینجانب رضا مسموعی نماینده سابق نخست وزیری در فرودگاه مهرآباد جهت ادای شهادت در دادگاه آقای امیرانتظام که در ساعت ۱۰ صبح یکشنبه ۶۰/۲/۶ تشکیل گردید حاضر شدم که بعلت طولانی شدن جلسه نوبت به شهادت من نرسید. پس از پایان جلسه در راهرو دادگاه به جناب آقای گیلانی حاکم شرع اظهار نمودم چون پس از انقلاب در گروه بازرس نخست وزیری که کنترل وسایل اتباع خارجی را به عهده داشت در مورد جلوگیری از خروج این وسایل اطلاعات و مدارکی دارم مایلم در اختیار دادگاه قرار دهم. ایشان نیز با خوشرویی پذیرفتند و تأکید نمودند که حتما در ساعت ۹ صبح فردا در دادگاه جهت ادای شهادت حاضر شوم.