+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00222'
+++
این افراد در آمریکا اعضای کنگره و رؤسای احزاب و کاندیداهای ریاست جمهوری را می دیدند و مطلعین و مدافعین چندی نسبت به حقایق و مردم ایران جلب می کردند. بعضی از شخصیتهای انسان دوست و آزادی خواه اروپا و آمریکا انجمن هایی برای شناساندن ملت ایران و دفاع از حقوق مردم ما تشکیل می دادند که اغلب با همکاری و گاهی پیش قدمی ایرانیان بود. و از پنج شش سال به انقلاب مانده خبرنگارانی به اقتضای حرفه یا به تشویق و معرفی دانشجویان به ایران آمدند با احتیاط تمام با بعضی از سران ملی تماس گرفته کسب خبر و مصاحبه می کردند. از آن جمله بود ملاقات با اریک رولو، خبرنگار لوموند پاریس با آقای مهندس بازرگان در حوالی سال ۱۳۵۳ و خبرنگار ناول ابسرواتور در دوسال بعد (دو روزنامه ای که زودتر از مطبوعات دیگر اروپا مقالات تشریحی و تحلیلی از نهضت اسلامی ایران منتشر ساختند). دوران بحران وانقلاب در سال ۱۳۵۶ به دنبال گسترش مبارزات ضدامپریالیستی در اغلب کشورهای دست نشانده آمریکا و اوج گیری مبارزات مسلحانه در ایران و همچنین فشاری که افکار عمومی مردم آمریکا (پس از شکست ویتنام) برای قطع حمایت از رژیم های دیکتاتوری به دولت خود اعمال می کرد، کارتر برای حفظ درازمدت منافع آمریکا از سوپاپ اطمینان استفاده کرده و به خاطر جلوگیری از انفجار و انقلاب در ایران به شاه برای اعلام و اجرای آزادیهای حقوق بشر فشار آورد (تکرار تجربه سال ۱۳۴۱ زمان نخست وزیری دکتر امینی) و به این وسیله امکان نفس کشیدنی (ولو ضعیف و با تردید) در صحنه کشور ما پدیدار گشت. قلم هایی روی کاغذ رفت، در مساجد و باشگاه ها اجتماعات بی سابقه عظیم به سخنرانی و انتقاد و افشاگری پرداختند، نوارهای آیت الله العظمی خمینی در سطح وسیع و تقریباً بلامانع پخش شد، خبرنگاران با عکاس و فیلمبردار از کشورهای اروپای غربی و آمریکا و بعداً از اروپای شرقی و آسیا به طرف ایران سرازیر شدند وصفحات مطبوعات دنیا انعکاس دهنده شور و هیجان و عظمت و احیاناً حقانیت انقلاب گردید. تأسیس جمعیت ایرانی دفاع از آزادی و حقوق بشر از طرف آیت الله حاج سید ابوالفضل زنجانی و اعضایی از نهضت آزادی و احزاب و شخصیتهای ملی دیگر و شناساندن و رسمی کردن آن نزد مقامات سازمان ملل متحد به وسیله برادران مقیم آمریکا یکی دیگر از اقدامات برای برقراری ارتباط وسیله مؤثری برای افشاگری خفقان و آزار و جنایات شاهنشاهی در سطح بین المللی بود. عکس العمل و تهدید فوری دولت بمبهایی بودند که در نیمه شب ۲۰ فروردین ۱۳۵۷ پشت در خانه بنده و چهارنفر دیگر از مؤسسین جمعیت به طور همزمان منفجر شد و با این عمل ناشیانه، شاه جنایتکار در دنیا رسواتر شد. چندی بعد آقای باتلر شخصیت معتبر حقوق بشر آمریکا به ایران آمده از شاه اعتراف به جرم و اجازه گرفت با مؤسسین حقوق بشر ایران و بعضی از مبارزین بازاری و روشنفکر مصاحبه نماید. دفتر جمعیت حقوق بشر هرچند مورد تهاجم و دستبرد ساواک قرار می گرفت، لیکن با مصونیت نسبی خود میعادگاه مناسبی برای آمدورفت خبرنگاران خارجی و داخلی و ملاقات با شخصیتهای آزاد یا دولتی و دیپلماتیک