+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00033'
+++
خودم را به اطلاع کاردار ایران به نام پیشوا رساندم. پس از سفر به بن با کمک وی به دیدن گنشر(۱۵) وزیر خارجه آلمان و وزرای دادگستری و کشور آلمان رفتم و مسائل را مورد بحث و مذاکره قرار دادیم. قرار شد که زندانیان ایرانی به زودی از زندان آزاد شوند. در هنگام ملاقات با گنشر، اولین جمله ای که ایشان به من گفت و مرا مورد سؤال قرار داد این بود که: «شما با این تحصیلات و مشخصات ظاهری در یک رژیم مذهبی چه می کنید و چه نقشی را و دارید؟» جواب دادم که من نماینده دولت موقت آقای مهدی بازرگان هستم. سپس در باره نیروگاه بوشهر(۱۶) و وضع دانشجویان ایرانی صحبت کردیم. د. مسافرت به فرانسه طبق دعوت دکتر یزدی وزیر خارجه: در این جلسه که با حضور کلیه نمایندگیهای ایران در اروپا تشکیل شده بود شرکت کردم. اکثریت شرکت کنندگان افراد جوان و کم تجربه ای بودند که از سیاست و دیپلماسی ایران و کار در وزارت خارجه بی اطلاع بودند و تنها چیزی را که می‌دانستند این بود که ریش خودشان را اصلاح نکنند و فرش و مبل داخل سفارتخانهها و کنسول گری ها را بردارند و روی پتو بر روی زمین بنشینند. از و آداب معاشرت و لباس پوشیدن به سبک معمول دیپلماتها بی خبر بودند و اغلب باعث لطمه به حیثیت ملت ایران می شدند. در این جمع که آقای ابراهیم یزدی نیز حضور داشت چند نفر از کارمندان رژیم سابق نیز حضور داشتند، ولی آنقدر وحشت زده و نگران بودند که در تمام طول جلسه حتی یک کلمه صحبت نکردند. در طول این جلسه چندساعته افراد تازه و جوان سفارتخانههای ما که از طرف آقای یزدی منصوب شده بودند، آن قدر به افرادی که در رژیم گذشته کار می کردند توهین کردند که من مجبور شدم به آنها پرخاش کنم و آنها را از ادامه توهین و تحقیر به مردمی که گناه آنها خدمت در رژیم گذشته بود، بازدارم. در این جلسه پیشنهاد کردم که یک مجله به زبان انگلیسی، فرانسه و آلمانی در اروپا و آمریکا منتشر کنیم و در آن دلیل وقوع انقلاب، اهداف انقلاب و ایدئولوژی اسلام را مورد بحث قرار دهیم، این پیشنهاد به اتفاق آراء تصویب شد. ۶. چون در زمان خروج از ایران نخست وزیر مرا به عنوان نماینده ویژه خود در مذاکرات با آمریکا و اتحاد جماهیر شوروی انتخاب کرده بود، جان استمپل مسئول سیاسی سفارت آمریکا در تهران از واشینگتن تلفن کرد و گفت که می خواهد به سوئد بیاید و در باره مسائل مورد علاقه دو کشور مذاکره کند. مراتب را تلفنی به اطلاع نخست وزیر رساندم و ایشان موافقت نمود. به استمپل خبر دادم که آماده مذاکره با ایشان هستم. در شهریور ۱۳۵۸ جان استمپل همراه با جرج کیو، کارمند اسبق سفارت آمریکا در تهران در سال ۱۳۳۲، به استکهلم آمدند. موضوع مورد بحث آنها وضعیت ارتشهای کشورهای همسایه ایران بود. در بین این کشورها، بیشتر در مورد وضعیت ارتش کشور عراق تکیه شده بود. آنها با تهیه اسلاید از جابجایی ارتش عراق به مرز ایران و عراق ما را باخبر ساختند و استدلال می کردند که ارتش عراق با این جابجایی خیال حمله به ایران را دارد. عراق در آخر شهریور چند دهکده ایران در کردستان را بمباران کرد و ایران نسبت به این تجاوز عراق اعتراض کرد. در این حمله ۶ نفر از هموطنان گرد ما کشته شدند، در انتهای جلسه آنها پیشنهاد کردند که به ایران بروند و این مطالب را به اطلاع آقای بازرگان نخست وزیر برسانند. آنها به ایران پرواز کردند و من هم جداگانه به ایران آمدم و مراتب را به اطلاع نخست وزیر و رساندم. جان استمپل و جرج کیو به دیدن نخست وزیر رفتند و با پروژکتوری که به همراه آورده بودند اسلایدهای جابجایی ارتش عراق را به آقای بازرگان و وزیر خارجه نشان دادند و چند روز بعد به آمریکا مراجعت کردند.