+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00096'
+++
یکشنبه ۲۱ بهمن ۵۸ (پنجاه و سومین روز بازداشت) امروز تلفنی با آقای آلادپوش صحبت کردم قرار شد امشب بیایند یا کسی را بفرستند که نامه ها را به ایشان بدهم. دیروز آقای قدوسی مصاحبه رادیویی داشت که در مورد من اظهار داشت احتمالاً مدارکی را دارند که بتوانند ترتیب محاکمه مرا بدهند. نامه زیر را برای آقای قدوسی دادستان کل نوشتم: بسمه تعالی جناب آقای قدوسی دادستان کل احتراماً ۲۱ بهمن ۵۸ چون در این ۵۳ روز بازداشت به کرات در رادیو و تلویزیون نسبت به اتهامات وارده بر اینجانب به طور یک طرفه صحبت شده است بدین وسیله از آن جناب تقاضا دارم دستور فرمایید ترتیبی داده شود که اینجانب هم بتوانم از امکانات مشابه برای دفاع از شرف و حیثیتم از رادیو و تلویزیون استفاده نمایم. از توجهی که در این مورد مبذول خواهند فرمود قبلا سپاسگزاری می کنم. با تقدیم احترام عباس امیرانتظام شنبه ۲۷ بهمن (پنجاه و نهمین روز بازداشت) امروز در حدود ساعت پنج بعدازظهر به دکتر بنی صدر رئیس جمهور تلفن کردم و گفتم: «برادر، من هم سفیر دولت جمهوری اسلامی بودم که ۶۰ روز است در زندان دانشجویانم و سه نامه تا به حال برای شما نوشته ام. به خاطر وظیفه ای که دارید وضع مرا روشن کنید.» گفت که خبر نداشته که من در اسارت دانشجویانم! به هر صورت نظرش این بود که تا فردا شب صبر کنم. دوشنبه ۲۹ بهمن ۵۸ (شصت و یکمین روز بازداشت) امروز تلفن کردم، آقای دکتر بنی صدر برای رسیدگی به کار سیل زدگان به جنوب رفته بودند. آقای آلادپوش آمد و گفت که قرار شده من به اوین منتقل شوم و دستخط آقای قدوسی را که حاکی از انتقال من به آنجا و انجام محاکمه علنی بود به من داد. قرار شد چون دکتر مکرم افشار به اتفاق دکتر وزیری برای ناراحتیهای جسمی امشب به دیدنم بیایند، این انتقال فردا انجام شود. آلادپوش بسیار خوشبین بود.