+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00020'
+++
بدون درنظر گرفتن مصالح ملی و بدون اینکه اجازه دهند او اطلاعات خود را در اختیار دولت قرار دهد، بدون هیچ ضابطه قضایی و برخلاف مصالح ملی ایران به سرعت او را نابود کردند. آقای خلخالی برای انجام این کار و در بن‌بست قراردادن دولت، سیم های تلفن زندان قصر را قطع کرده بود تا هیچ کس مانع انجام کار او نشود. اوایل فروردین ماه ۱۳۵۸ روزنامه کیهان در یکی از شماره های خود در صفحه آخر، ستون دست راست، اطلاعیه ای را منتشر کرد مبنی بر این که امیرانتظام عضو نهضت آزادی نیست. این اطلاعیه بدون امضا ضربه ای بود برای دولت موقت، چرا که مطالب آن مبین اختلاف و دودستگی در نهضت آزادی بود. نخست وزیر و دکتر یدالله سحابی - وزیر امور انقلاب - و سایر مسئولان و اداره کنندگان نهضت آزادی نمی دانستند که این اطلاعیه توسط چه کسی و به چه دلیل داده شده است. مهندس بازرگان نخست وزیر و دکتر یدالله سحابی در این مورد از من سؤال کردند، من هیچ خبری نداشتم. برحسب تصادف زمانی که در راهرو به طرف اتاق نخست وزیر می رفتم مهندس عزت الله سحابی را دیدم که از آنجا خارج میشد، در یک لحظه به ذهنم رسید که مهندس سحابی این اطلاعیه را منتشر کرده است، وقتی به ایشان رسیدم، سؤال کردم که: «چرا این کار را کردی؟!». ایشان جواب داد: «مگر تو عضو حزب بودی؟» من نگاهی به ایشان کرده و چون قصد بحث و جدل نداشتم، عبور کردم.(۱۱) گفتنی است که دکتر یدالله سحابی هنگامی که دانست این اطلاعیه توسط چه کسی تنظیم شده بسیار ناراحت شد. دلیل این حرکت مهندس عزت الله سحابی این بود که آقای یاسر عرفات در آخر اسفند سال ۱۳۵۷ به تهران آمد و پس از ترک تهران در لبنان با مجله الثوره مصاحبهای کرد و در آن مصاحبه گفت: «دولت ایران تعهد کرده است که به فلسطین اسلحه و پول بدهد.» نخست وزیر پس از دیدن این مصاحبه دستور داد که دولت ضمن تأیید مبارزات مردم فلسطین در جهت کسب استقلال خود آن را تکذیب کند و من به عنوان سخنگوی دولت آن را تکذیب کردم.(۱۲) این امر به دلیل تعصبات و التهابات مذهبی دوران انقلاب در بعضی دوستان نهضت آزادی بدون درنظر گرفتن منافع ملی، ناگوار آمد و باعث تصمیم بدون مشورت آقای عزت الله سحابی برای انتشار آن اطلاعیه شد.(۱۳) اواخر فروردین ۱۳۵۸ از ابتدای تشکیل دولت موقت دخالت بعضی روحانیون به شکلی غیرمنطقی و غیرمسئولانه در امور دولت ظاهر شد به خصوص در مورد شخص من که ظاهری به زعم آنان غیرمذهبی داشتم. با وجودی که معاون نخست وزیر و سرپرست کاخ نخست وزیری بودم، ورود و خروج از نخست وزیری زیر نظر روحانیت و عوامل آنها بود، کلیه نامههای وارده و صادره از نخست وزیری کنترل میشد و بدون اینکه سواد خواندن نامههای انگلیسی را داشته باشند، آنها را بررسی و گاهی پاره می کردند و به این ترتیب کارهای نخست وزیری را فلج کرده بودند. ورود و خروج افراد نیز توسط این گروه کنترل میشد و غالباً رفتاری غیرمتعارف و بی ادبانه داشتند که به حیثیت اشخاص لطمه می زد. پس از تلاش زیاد توانستیم گارد شهربانی را که در گذشته امر حفاظت را به عهده