+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00590'
+++
سر خوبیها باشد و نمی تواند بدیها را افشا بکند، ولی مع الاسف در جامعه گاه بعضی از اعمال از ما میزند که با موازین اخلاق و فرهنگ اسلامی سازگار نیست، به حسب وضع اجتماعی که با آن روبه رو بودم و شاید دشمنهایی در لباس دوست آمده اند و به ما صدمه می زنند و نمی خواهند اخلاق صحیح اسلامی رایج باشد. من مردد بودم که چه مقدار می شود در این جو راجع به آقای امیرانتظام صحبت کرد. قضاوت نمی توانیم بکنیم ولی چه مقدار حتی می توانیم شهادت بدهیم. از طرفی با آن آیه قرآن روبه رو بودیم که ولا تكتمواالشهاده و از طرفی هم با آن جوی که میبینیم برادران ما در بعضی از روزنامه ها ایشان را به عنوان سمبل خیانت و سمبل انحراف از اسلام معرفی می کنند با این تردید و دودلی با قرآن استخاره کردم و این آیه از سوره حدید آمد که: والذین آمنوا بالله و رسله اولئک هم الصديقون و الشهداء عند ربهم لهم أجرهم و نورهم. خوب تکلیف را قرآن روشن کرد که به زعم ما انجام این کار بر من این یک تکلیف شد و دیدم که خداوند می خواهد و تشویق می کند که آنچه که ما می‌دانیم راجع به ایشان بگوییم و امیدواریم که این مطالب و آن مختصری که من بیان کردم، دادگاهی را که ایشان خواهند داشت و قاضی محترمی که قضاوت خواهد کرد به یک قضاوت عادلانه و منصفانه و اسلامی راهنمایی و کمک بکند. میزان، ۸ فروردین ۱۳۶۰ ضمیمه ۲۰ علی بابائی در نامه ای به دادگاه شماره یک اوین: شجونی بیانیه مخالفت با مصوبات مجلس خبرگان را امضا کرده است. ریاست محترم دادگاه شماره ۱ اوین و اطلاع یافتم نامه ای از آقای شجونی در آن دادگاه قرائت شده دایر بر اینکه من تلگراف منتشر شده به امضای عده ای از جمله ایشان درباره قانون اساسی با آنچه قبلا به ایشان ارائه شده فرق دارد. اینکه نسخه ای از فتوکپی متن مزبور را که به امضای آقای شجونی و سایرین ممضی است، تقدیم می کنم و اضافه می نمایم که اولا این متن به خط اینجانب است که پس از تصویب و موافقت در پیش نویس و امضای یک امضاء کنندگان مهیا و مخابره گردیده. ثانیاً مراجعه کوتاهی به آرشیو روزنامه کیهان و اطلاعات و دیگر نشریات و مجلات و همچنین رادیو تلویزیون در آن تاریخ شما را با ده ها از این گونه اظهارنظرهای افراد و شخصیتهای مختلف قبل از تصویب و معتبرشدن این قانون روبه رو خواهد کرد. افراد و شخصیتهایی که بعضا اینک در پستها و مقامات حفظ و حرا همان قانون قرار ندارند چنانکه به نوشته دیگری از آقای شجونی به اتفاق آقای فخرالدین حجازی در نحوه برگزاری انتخابات خبرگان در روزنامههای همان تاریخ برمی خورید که از صلابت و قاطعیت فوق‌العاده ای در مخالفت با مصوبات با خبرگان حکایت می کند. است