+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00049'
+++
برخلاف اسلام و انسانیت کرده اید، جوابی نداشت. خداوند سرنوشت ملت ما را با چنین اعمال که حاکی از عدم تجربه و فقط و فقط از روی احساس است به خیر بگرداند. ساعت ۶ بعدازظهر همان روز همان برادر نسبتا چاق دومرتبه به دیدنم آمد و برای اولین بار روزنامه بامداد چاپ امروز را برایم آورد و مقصودش این بود که ثابت کند که آنها چیزی در روزنامه ها علیه من نگفته اند. از او خواهش کردم که روزنامه های پنجشنبه گذشته و امشب را هم برایم بیاورد. از ابتدای توقیف خواسته بودم که اجازه دهند با خانواده ام در سوئد صحبت کنم. هنوز خبری نیست و از طرفی هنوز آقای محمدی نیامده و نمی دانم توانسته نامههای امام، حاج احمدآقا، مهندس بازرگان و آیت الله اردبیلی را بدهد یا نه؟ ساعت ۱۰ شب همان روز آقای محمدی به اتفاق یکی دیگر از دانشجویان عضو گروه پیرو خط امام به دیدن من آمدند. درباره نامه امام و حاج احمدآقا اظهار کرد که آنها را توسط آقای قدوسی به قم فرستاده ولی هنوز جوابی از قم نرسیده است. نامه مهندس بازرگان را از طریق دفتر دکتر صادق طباطبایی داده بود. نامه آقای آیت الله اردبیلی را« هم هنوز نتوانسته بدهد. نامه اعتراض خود را درباره توقیف و اتهام و اعتصاب غذا همراه با نامه دکتر سحابی به ایشان دادم که برساند. در بحث دوساعته ای که داشتیم ایشان چند سؤال کوتاه و مختصر پرسید، از قبیل تعداد دفعات ملاقات با نمایندگان وزارت امور خارجه آمریکا در استکهلم و همچنین از تلفنهایی که آنها داشتند سؤال کرد که من از جریان بی اطلاع بودم. بعد از این بحث طولانی هردو قبول کردند که دانشجویان به علت عدم تجربه فقط به دلیل صداقت بیش از حد دست به چنین کاری زده اند که نمی بایستی بزنند. من توصیه کردم که هرچه می توانند آنها را راهنمایی بکنند و بعد هم جلسه ای با حضور آیت الله موسوی اردبیلی، مهندس بازرگان، دکتر یدالله سحابی به طور خصوصی تشکیل بشود تا مشخص گردد که هیچ تماس فردی توسط من گرفته نشده است و بعد هم آنطور عمل کنند که به حیثیت گروه ما لطمه نخورد. امروز روزنامه بامداد و کیهان روز شنبه را به من دادند. اینها روزنامههایی است که چیزی درباره من ندارد و اگر دارد از نظر زندانبانان، من می توانم آنها را ببینم. از امروز به تعداد محافظان من اضافه شده. اکثرا نگاه های ناراحت و نفرت باری دارند. آنچه در این چند روز برایم مسلم شده این است که موضوع، اتهام من نیست بلکه محاکمه دولت بازرگان است. سعی می کنم به فردفرد آنان توضیح دهم که این کار به نفع انقلاب و ایجاد وحدت نیست. همه هم بعد از مدتی نشستن و صحبت کردن قبول می کنند. چندین بار تقاضا کردم که در جمع دانشجویان پیرو خط امام شرکت کنم و در جمع با آنها صحبت کنم. آنچه احساس می کنم این است که می خواهند تا قبل از شروع انتخابات ریاست