+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00309'
+++
حاکم شرع: «بنده به شما اجازه میدهم سه روز دفاع کنید.» امیرانتظام: «همین الان.» حاکم شرع: «شما باید نظم دادگاه را تنظیم بکنید یا من؟» امیرانتظام: «شما اجازه بدهید که من مدافعاتم را ادامه بدهم.» حاکم شرع: «من اجازه دادم شما دفاع کردید، تمام شده. شما از نو می توانید با خواندن این مدارک همه را یادداشت بکنید.» امیرانتظام: «من یک بار وقت دارم و آن مدافعات آخرین است.» عضو حقوقدان: «شما بیش از یک بار وقت دارید.» امیرانتظام: «این درست نیست اینها بزرگ‌ترین مدارک تاریخی است، اینها بزرگ‌ترین مدارک جنایت آمریکاست، من می خواهم خدمت...» حاکم شرع: «ایشان اسناد جنایت آمریکا را دارد که به نفع ملت ایران است که می خواهد بخواند. آقایان می‌دانند و که این دادگاه تا آنجایی که دل آقای امیرانتظام بخواهد دفاع کند، مهیا است. امروز ادله کیفرخواست مهیا شده خوانده می شود. روی روال و ترتیب شرعی ما داریم جلو می رویم، آقای امیرانتظام هیچ متهمی نمی تواند نظام شرعی را در دادگاه به هم بزند.» امیرانتظام: «بنده نظام شرعی را به هم نمی زنم. این اسناد من را یک دیو ساخته، من می خواهم خدمت شما بگویم به نفع اسلام است، باید که شما بدانید در اینجا به من گفته که من دشمن خدا، پیغمبر و امام و ایران هستم، اینها دروغ است. اینها سند دارد. شما اجازه بدهید من مدافعاتم را تمام بکنم برای اینکه مسئله...» حاکم شرع: «مدافعات ابتدایی شما تمام شده.» امیرانتظام: «هیچ هم این چنین نیست، تمام نشده قربان! شما دو جلسه به من اجازه بدهید من مدافعاتم...» حاکم شرع: «در آن جلسه گفته شد که در جلسه بعدی نماینده دادستان ادله را خواهند خواند.» امیرانتظام: «شما فرمودید که این اسناد را در اختیار من بگذارند، این مسائل اصلی است، دفاع من اینهاست. این دفاع من است. بنابراین اعلام می کنم در اینجا به من عنوان یک خائن، عنوان یک جاسوس، عنوان یک بیدین و دشمن خدا، عنوان دشمن امام و مردم داده شده، اینها دروغ است. اینها مدارکش اینجاست، سند افتخارش اینجاست، باید به من اجازه بدهید که از خودم دفاع بکنم، این حق من است.» حاکم شرع: «آقای دادیار می خواهد بگوید تو خائنی.» امیرانتظام: «اینها به ضرر اسلام است. اسلام مال من است، مال شماست، نباید بگذاریم...» حاکم شرع: «دفاع بکن.» امیرانتظام: «شما به حرف من گوش بدهید بعد آقای دادیار وقت دارد صحبت بکند.» حاکم شرع: «شما هم وقت دارید.»