+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00247'
+++
مخصوصاً بنويسيد، من کی گفتم دیوانه است؟ تکذیب کنید، خیلی عاقل تر از اینهایی است که سرکار بودند و کشور و را از بین بردند. مسئله امیرانتظام اتفاقاً اینجا این مسئله مطرح است که آقای محمد منتظری قبلاً در مصاحبه ای با یک مجله داخلی عنوان کرده بودند که آقای امیرانتظام از عمال صهیونیزم است و از این گونه هشدارها... بالاخره محمدعلی منتظری، پسر من است و هفده سال مبارزه کرده و واقعاً به انقلاب ایران و به ایران و اسلام عشق می ورزد و هر فعالیتی هم می کند، هدفی جز خدا ندارد، با اخلاص کار می کند و دیوانه هم نبوده و نیست. اگر کسی این جور تعبیر کرده، اشتباه کرده است. رابطه با لیبی اغلب اوقات به روابط حسنه ایشان با لیبی هم اشاره می شود. داشته باشد. مگر روابط حسنه با لیبی گناه است؟ او عقیده اش این است که ما باید با همه کشورهای اسلامی و عربی متحد باشیم و ما در اصل یازده قانون اساسی داریم که چون مسلمانها امت واحده هستند ما باید با همه مسلمانها روابط حسنه داشته باشیم متحد باشیم، در عین حال که مرزهایمان محفوظ باشد. حالا می خواهد لیبی باشد، می خواهد لبنان یا جای دیگر باشد. مسئله امام صدر پس چگونه است که مدتها این روابط با لیبی برقرار نبوده در حالی که قصد و روح قضیه این بود که ما با کشورهای اسلامی متحد باشیم. بروید از دولت بپرسید، من نمیدانم از دولتی که روابط نداشته است بپرسید. تصور نمیفرمایید قطع روابط، به خاطر مسئله امام موسی صدر بوده است؟ شاید بوده، من نمیدانم... برفرض هم باشد مسئله آقاموسی، به جای خود. البته بایستی که همه مسلمانها به اندازه وسعشان باید کوشش بکنند، بلکه داستان آقاموسی را حل کنند، ولی مسئله آقاموسی سبب نمیشود که ما بیاییم روابط کشورها را به هم بزنیم، برای اینکه دولت لیبی، همان روز می گفت هیئتی را برای تحقیق بفرستید و قاعده اش این بود که ما هیئتی را می فرستادیم به آنجا و از آنها می خواستیم بیایند با ما همکاری کنند، تحقیق کنند راجع به آقاموسی، قهر کردن مسئله آقاموسی را حل نمی کرد. از راه آشتی بهتر می شد مسئله را پیگیری کنیم. هم اگر این برای این جهت بوده این سیاست، سیاست غلطی بوده است.