+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00295'
+++
مسئول بسیار محتاطانه به دنبال احتمال پیداکردن و دعوت نمودن یکی از روحانیون برای سخنرانی در انجمن میباشد و همچنین مذهب شناسان و فیلسوفهای معروف آمریکایی که می توانند با شخصیتهایی مثل آیت الله طالقانی ملاقات و گفتگوهای خلاقی داشته باشند را لیست می کند، قصد ما در هر دو مسئله فوق‌الذکر این است که به یاد ایرانیان متنفذ بیاورد که آمریکا در مدت طولانی به معنویات دل بسته است. محرمانه شماره ۸۸۳۲ اوت ۷۹ (مدرک شماره ۸ قسمت ب روزنامه اطلاعات ۱۸ بهمن ۵۹ افشاگری های تازه دانشجویان) در جریان عزیمت آیت الله طالقانی از تهران به دنبال دستگیری فرزندانشان که منجر به تظاهراتی در تهران شد احتمالاً مهم ترین نتیجه همبستگی بالفعل میان جبهه دمکراتیک ملی متین دفتری و سایر تظاهرکنندگان است. یکی از مهم ترین نتایج روشن شدن اختلافاتی که خوب مخفی شده بین رهبران جنبش اسلامی بود. یکی دیگر از نتایج عمده جدایی بین خمینی و طالقانی و افزایش حملات و انتقادات در سطح عموم علیه حکومت میباشد. ۳ اردیبهشت ۵۸ شماره ۴۲۵۳ ناس (مدرک شماره ۹ قسمت الف روزنامه جمهوری اسلامی ۲۴ اسفند ۵۹) نامه لینگن - تحلیل گر آمریکایی - چنین می خوانیم. یکی از چیزهایی جالب در این روزها ورود پسر آیت الله خمینی (سیداحمد خمینی) به این بحث است در این موضوع، خمینی جوان در موقعیتی است که با میانه روها که می گویند عاقبت این ولایت فقیه اگر کاملاً تعریف نشود خطرناک است، همفکر است. (مدرک شماره ۹ قسمت ب روزنامه جمهوری اسلامی ۲۴ اسفند ۵۹) نامه لینگن - تحلیل گر آمریکایی - چنین می خوانیم. چون که افراد انقلابی چون متین دفتری، نزیه، فروهر، سنجابی، بازرگان تحت الشعاع خمینی و دوستان و همفکران او که حکومت ایده آل را مذهبی می‌داند، میباشند همه حمایت کنندگان خمینی روحانی نیستند. بلکه بعضی از آنها آخوندهای بدون عبا مثل قطب زاده، یزدی، چمران و طباطبایی و دیگران هستند. اینها روزنامهها و مطبوعات و شورای انقلاب و مجلس خبرگان را در دست دارند. آقایان محترم اعضای دادگاه و هموطنان عزیز آیا همه مدارک که در مدرک ۸ و ۹ به استحضارتان رساندم درست است؟ آیا مجاهد کبیر و کسی که لقب ابوذر زمان از پیشوای بزرگمان گرفت می توانست مخالف امام باشد؟