+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00075'
+++
بوده در دادستانی کل انقلاب گم شده یا لااقل نخواسته اند که به من برگردانند. درنتیجه هنوز به من تحویل نشده است. به هرصورت تقاضا دارم این کتاب را از طرف من خدمت امام تقدیم نمایید. و مطلب دیگر که استدعا دارم نسبت بدان بذل توجه فرمایید این است که کاردار سفارت ایران در استکهلم برای خوش خدمتی نامه ها و اسناد خصوصی زندگی مرا که از سالیان گذشته مربوط به تحصیل یا تجارت و یا حسابهای بانکی و حتی از کارهای دوران انقلاب و نخست وزیری و بالاخره هرچه که جنبه شخصی داشته متأسفانه نمی توانستم در منزل نگهدارم و در میز سفارت نگهداشته بودم به تهران فرستاده است. البته من هیچ چیزی ندارم که از افشا آنها نگران باشم اما در بین این مدارک نوشته های من درباره زندگی خصوصی و کارهای تجاری ام وجود دارد که استدعا دارم از این دست به آن دست نگردد. می خواهند بدانند که من از بدو تولدم چه بوده ام و چه کرده ام، عیبی ندارد این هم و حتما از دستورها اسلام است و من راضی هستم به رضای خدا ولی فقط تقاضایم این است که از آقای قدوسی بخواهید همه آنها را در حضور شما و یا کسی را که شما معرفی می کنید بررسی کنند، اگر سؤالی دارند من آماده پاسخ گویی هستم و وقتی بررسی آنها تمام شد همه آنها را به شما پس بدهند. خدا شاهد است وقتی به عمق ظلم و ستمی که این مسلمانان به من می کنند و رفتار غیرانسانی آنها در بازداشتگاه فکر می کنم، دیوانه می شوم. این دانشجویان حتی در مورد بیداری یا خواب، راه رفتن یا نشستن، حرف زدن یا سکوت، غذاخوردن یا نخوردن من تصمیم می گیرند، آن هم رفتاری بدتر از فاتحین لشکر چنگیزی. وقتی نماینده دادستانی می گویم شانهها را بالا می اندازند که به معنای این است که هیچ به و کاره اند. وقتی به امام نامه مینویسم بی جواب است. آخر به چه کسی باید گفت تظلم کرد. مرا ببخشید که به شما پناه میبرم چون پناهگاه دیگری ندارم. نمی خواهم شما را ناراحت کنم ولی چه کنم. دو روز قبل عده ای از آنها یک مرتبه به داخل آپارتمان ریختند و بدون هیچ سؤالی کلیه وسائل اتاق را به بیرون بردند. از آنها پرسیدم که دلیل آن چیست با خشونت و رفتاری غیرانسانی جواب میدهند که این اتاق احتیاج به وسایل ندارد. موکت کافی است. بعد دستور داده اند که از اتاق خارج نشوم و در اتاق از خارج قفل باشد. آخر مگر این مملکت بی صاحب است، رهبر ندارد. حکومت ندارد. دادگاه و دادستانی ندارد که اینها درباره سرنوشت انسانهایی مانند من تصمیم می گیرند. خدایا به چه کسی بگویم. من چه تضمینی دارم که اینها قبل از محاکمه، با تصمیمات خودشان به