+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00183'
+++
آمریکا چه ربطی دارد که اعتراض بکند؟ اما سیاست گام به گام توی دهن این مأمور آمریکایی نمی زند. در افشاگری های دانشجویان پیرو خط امام، دادستان انقلاب کدام مسئله را می خواهد بررسی بکند؟ و در اینجا اسنادی هست که همان جریان انحرافی را نشان میدهد که این جریان انحرافی در ارتباط با این جا بوده است. بحث این نیست که یک فرد خاص جاسوس آمریکا بوده، چرا روزنامه ها این طور مسئله را مطرح کردند؟ بحث جاسوسی یک فرد، نیست. بحث یک جریان انحرافی است و این مسئله امروز نیست، بلکه مسئله ای بود از پیش از انقلاب حالا و اسناد افشاشده نشان میدهد که آمریکا از سیاست گام به گام حمایت می کرده است تاکنون هم درپی استقرار و تحکیم این سیاست گام به گام بوده است. شاید مهمترین اسناد را نابود کرده باشند، ولی همین مقدار اسنادی که باقی مانده نشان میدهد که دو نفر از جاسوسان بنام و مشخص سازمان جاسوسی سیا که وارد ایران شده اند، به نام دبیر اول و دبیر دوم سفارت بودند و وقتی این سند افشا شد، آن سناتور آمریکایی گفت: این سند درست بوده و ما نمیدانیم چه مقدار از این اسناد در دست دانشجویان وجود دارد، ولی این آقا اینجا گوید که یک مشت کاغذها که هیچ معلوم نیست واقعیت داشته باشد... چقدر پرده پوشی؟ چقدر مخفی کردن حقایق؟ تا چقدر ملت را بی خبر از این واقعیتها نگهداشتن؟ دانشجویان، صادقانه تصور می کردند و تصور می کنند که باید این اسناد را در معرض دید و نگاه ملت قرار داد، تا ملت قضاوت کند، حال اگر ملت ایران معتقد است این اسناد نباید افشا بشود، افشا نمی کنند، ولی این مردمند که فریاد می زنند «باید افشا گردد، باید افشا گردد.» می بنابراین، اولاً این نویسندگان مطلب را نفهمیدند که اصلا اسنادی که باید به دادستان انقلاب تحویل شود، کدام است و اسنادی که باید بدون دادستان انقلاب افشا شود، کدام است. به نظر سیاست گام به گام، تصرف لانه جاسوسی آمریکا، عمل صحیحی نیست. اما درنظر ملت و در نظر امام و در خط امام، تصرف یک لانه جاسوسی، صددرصد عملی انقلابی است. پس همچنان که اشغال سفارت جاسوسی، طبق معیارهای انقلاب است و طبق میزان خط امام است، نه سیاست گام به گام، افشای اسناد این لانه جاسوسی هم بر موازین خط امام است، نه بر موازین سیاست گام به گام. اگر چنانچه افشای این اسناد تاکنون برخلاف موازین انقلاب بود، پیش از هرکس و جلوتر از همه، شخص امام بود میبایست جلوی این افشاگریها را بگیرد و میبینیم که امام، به استناد همین اسناد در سخنرانیهای خودشان مطلب را تکرار می کنند و شما دیدید و شنیدید که وقتی از اینجا سندی افشا شد که بعضی از این چهره های انقلابی نما، معلوم شد که با سفارت آمریکا سروسری داشته اند، امام در سخنانشان تکرار می کنند که اینها همان کسانی بودند که ادعای انقلابی داشتند و امروز روشن شد که با آمریکا ارتباط داشته اند. که هدف از افشاگریها حجت الاسلام موسوی خوئینی سپس گفت: هدف از افشاگریها این است که جریانات انحرافی در متن این مبارزه جا گرفته را ملت ایران بشناسد و بداند این چهره انقلابی نمایی که در اسناد اینجا نامش برده شده، اگر از امام ناراضی هست، مسئله ای نیست، بلکه سخن ما با ملت ایران این است که آیا اگر یک روشنفکر، اگر یک انقلابی بر فرض از امام ناراضی بود، اگر از امام خوشش نیامد، باید این درددل را با مأمور سیاسی لانه جاسوسی آمریکا یا جاسوس سیا