+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00052'
+++
می کرد. ضمناً صدای اعتراض ملت ایران را به عناوین مختلف به گوش مردم دنیا و به خصوص مردم آمریکا می رساند. در سفری که نیکسون به ایران آمد کمیته مرکزی نهضت مقاومت ملی تصمیم گرفت نامه اعتراضیه برای او بنویسد و همزمان نیز اعتراضات وسیعی در تهران از طرف نهضت انجام گرفت. برای رساندن این نامه به سفارت آمریکا، نهضت مقاومت به من مأموریت داد که آن را به سفارت تحویل دهم. در زمان تسلیم نامه کسی که در سفارت آمریکا نامه را از من گرفت شخصی بود به نام «ریچارد کاتم» که خودش را عضو سیاسی سفارت معرفی کرد و گفت که او عده و زیادی در سفارت از نقشه کودتا خبر نداشتند و بعد که فهمیدند با آن مخالفت کردند و نسبت به ملت ایران ابراز همدردی کرد. ضمنا پیشنهاد کرد چنانچه نهضت مقاومت بپذیرد، هرچند وقت یک بار همدیگر را ببینیم. پیشنهاد او را با کمیته مرکزی نهضت مقاومت طرح کردم. تصویب کردند که برحسب ضرورت او را ببینم و به همین دلیل هروقت نهضت مطلبی را صلاح میدانست که به عنوان اعتراض بدهد، به کاتم داده میشد و به من ماموریت می دادند که او را ببینم. جمعاً چندبار بنا به دستور نهضت مقاومت ایشان را دیدم و مشکلات و مصائب ناشی از کودتا را که بر مردم ایران تحمیل شده بود به منعکس می کردم و او همیشه ابراز همدردی می کرد. بعد از چندی هم که از ایران رفت، قبل از رفتن گفت که به عنوان اعتراض به سیاست دولت آمریکا از سفارت و وزارت امور خارجه آمریکا استعفا خواهد داد و به کار تدریس خواهد پرداخت. پس از ترک ایران کاتم کتابی درباره ایران و اهداف حکومت ملی دکتر مصدق نوشت به نام Nationalism of Iran و کسانی که این کتاب را خوانده اند تأیید کردند که کتاب او وقایع و هدفهای دولت دکتر مصدق را همان طور که بوده، نوشته است. این اولین باری بود که به دستور کمیته مرکزی نهضت مقاومت به عنوان یک وظیفه ملی و وطنی با یک دیپلمات خارجی تماس گرفتم و صدای اعتراض ملت ایران را به گوش او و دولتش رسانیدم. بعد از گذشت سالها و تداوم حرکت ملت ایران و گرایش بیشتر آن به سوی مذهب به رهبری امام خمینی، فعالیتها به تدریج شدت پیدا می کرد. در ملاقاتی که صبح روز جمعه ۱۷ شهریور ۵۷ در خیابان مصدق با آقای مهندس بازرگان داشتم و درباره مسائل روز صحبت می کردیم، به ایشان پیشنهاد کردم که فعالیت بیشتری بکنیم و ایشان گفتند به یک شرط که همه وقت خودت را بگذاری. با جان و دل پذیرفتم. آن روز ایشان به جلسه ای در زعفرانیه می رفتند که در همانجا توقیف شدند. بعد از چند روز که آزاد شدند و من به دیدنشان رفتم و بلافاصله کارم در دفتر ایشان و حزب نهضت آزادی شروع کردم. از بدو فعالیت در زمینه امور سیاست خارجی کلیه