+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00314'
+++
شهادتی که دادند همان طور حاکم محترم شرع فرمودند دفاع بود و شهادت نبود و فرمودند که ایرادی هم ندارد... گفتند که کلیه مکاتبات ملاقاتهایی که انجام داده اند، با اجازه ایشان بود و در دادگاه هم سؤال کردند آیا این که شما گفتید که مملکت در چه وضعی است، سپاه در چه موقعیتی است، روحانیت در چه موقعیتی است، جزو روابط دیپلماتیک بود؟ گفتند که باید چنین ملاقاتی داشته باشند. و آقای بازرگان گفتند که نه من نگفتم و اما برادران دانشجویان مسلمان پیرو خط امام اسنادی را از جاسوسخانه به دست آوردند که متهم اظهار کرد که این اسناد صحیح نبوده که البته این ادعا هست و ایشان می توانند این را اثبات بکنند و یا نمی توانند اثبات کنند، اما دلیل ایشان برای اینکه اینها ساختگی است نسبتهایی بود که در همین اسناد به افراد موجهی داده شده که ما یقین داریم این افراد موجه اند و مسلمان اند، دلسوخته اند و مسلمان اند. اینها دو نوع هستند، یکی همین اسنادی که دشمن می دهد اینها یک مبنایی دارد، یک علتی دارد، یک ریشه ای دارد که البته می خواهد به زعم خودش بهره‌برداری بکند. مثلاً ایشان (متهم) گفتند که نسبت دادند به مرحوم طالقانی با ایشان تماس گرفتن آسان است و مطلبی درباره فرزند امام (احمدآقا) ایشان گفتند که معلوم نیست که اگر ولایت فقیه تعریف نشود بعدأ تكليف مملکت چطور میشود، یک چنین تعبیری نمی خواهم بگویم آنچه که آنان می خواهند بگویند صحت دارد، می خواهم بگویم آنچه آنها می گویند برای خودشان یک محملی دارد و عین این نسبت را به کس دیگری نمی دهند که ملت میداند و این نسبت بر او وارد نخواهد شد. مرحوم آیت الله طالقانی افتخار اسلام بود. ابوذر زمان بود و بحق این مرد بزرگوار که روانش پاک باشد نیمی از عمرش را در زندان و تبعید گذراند اما به گفته یکی از بزرگان این مرد بزرگوار که خدایش رحمت کند آنچنان خطی داشت که فکر می کرد با نصیحت می شود شیطان را هم نجات داد، شیطان را هم هدایت کرد. یک مکتب وسیعی داشته، آزادمنش بودند و ایشان فرمودند به خاطر همین و آزادمنشی که وقتی من احساس ضعف می کنم نزد امام می روم. این ضعف معنیش چیست؟ این چهره دیگر امام است. اینجا که می گوید من، که اگر من نگوید مملکت بر باد می رود و مرحوم طالقانی که خدایش مرحومش کند که افتخار اسلام بود برای ضعفش می رود به امام مراجعه می کند (احساس یأس که می کند) امام امت می فرماید هرگز من احساس یأس نکردم. من هرگز نترسیدم. دارند امام را تبعید میبرند می گوید آنها می ترسیدند. طالقانی که مجسمه تقوی بود و اگر این مرد تقوی نداشت می توانست خیلی کارها بکند. آن وقت دشمن سند را می سازد می گوید که به حضور ایشان می شود راحت رفت. واقعیت هم این بود، این مرد بزرگوار درش به روی همه گروه های چپ و راست و چپ افراطی و راست افراطی باز بود. چون این مرد بزرگوار فکر می کرد می شود با نصیحت آنها را و هدایت کرد. میبینیم گاهی اوقات آن سد را امام که باید ببندند میبندند این جواب و دیگر اینکه همیشه حرف ها این طور نیست و گاهی اوقات مطلبی گفته ولی قراینی وجود دارد که آیا این مطلب صحیح است یا نه که آقای امیرانتظام گفتند که از اسنادی هست که دشمن ما آنها را منتشر کرده و آقای بازرگان در مقام دفاع هم همین را و اشاره به آیه اذا جائكم فاسقون کردند. ولی آیا ساواک دشمن ما نبود، ولی آیا ما ه به اسناد ساواک استناد نکردیم؟ آیا این استناد نابجا بوده؟ یقیناً صحیح بوده، نه در تمام موارد، گاهی اوقات دشمن در این موارد برای بیان مطالب از دوست دقیق تر است، چرا که برای اینکه ساواک برای حفظ نظام و این قرینه است این خودش دلیل است گفتند