+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00074'
+++
یکشنبه ۲۳ دیماه ۵۸ (بیست و پنجمین روز بازداشت) دیشب هم باز این برادران پاسدار بدون توجه به اینکه من ممکن است خوابیده باشم از ساعت ۲ بعداز نیمه شب چراغ ها را روشن کردند و بلندبلند شروع کردند به صحبت و چندبار در را محکم به هم زدند. هنوز نخوابیده بودم ولی اگر آنها چنین نکرده بودند شاید به خواب می رفتم. به هر صورت هرشب داستانها مثل همیشه تکرار می شود و گذراندن شب عذابی است الیم. صبح امروز آقای باقری آمد. خواهش کردم به داخل اطاقم بیاید. گفت که شورای دانشجویان مسلمان تصمیم گرفته که مبلمان آپارتمان را بردارد. گفتم: مانعی ندارد. این هم خودش نوعی زندگی است و تفاوتی ندارد. بعد از ایشان پرسیدم که آیا با بازرگان تماس گرفته؟ گفت نه. منتظر بودم که ترجمه کتاب برسد، گفت منتظر آن نباش. احساس می کنم دلیل آن کارشکنی بعضی از کارمندان سفارت ایران در استکهلم است که احتمالاً آنها را نگه داشته و اجازه نداده اند که به ایران آورده شود. من برای آقای باقری تاریخچه مبارزه ای را که علیه کارمندان ضدانقلابی و یا ساواکی وزارت امور خارجه شروع کرده بودم، شرح دادم و این که مدارک چندساله کارهایم را در میز سفارت گذاشته بودم و اشاره کردم که بدون شک آن مدارک از طرف سفارت به تهران فرستاده شده و به خیال خودشان حالا که میشود ضربه زد، آنها ضربه خودشان را بایستی وارد کنند و احتمالا نامه مجلس خبرگان را هم که یک کپی آن را من بین مدارک خودم نگهداشته بودم به دست آقای قدوسی رسانده اند. به هر صورت خواهش کردم اگر سؤالی هست بپرسند تا نسبت به همه آنها توضیح دهم. گفت اگر چیزی هست که فکر می کنی سوءتفاهمی به وجود آورده از حالا بگو و بنویس. پاسخ دادم نمیدانم چه دارم بایستی آنها را ببینم و بعد توضیح دهم. به هرصورت از ایشان خواهش کردم اجازه بگیرد که با مهندس بازرگان تلفنی صحبت کنم و ضمناً کتاب کرمیت روزولت را هم به ایشان بدهد. قرار شد نامه ای برای مهندس بازرگان بنویسم. نامه زیر را نوشتم: هم ۵۸/۱۰/۲۳ جناب آقای مهندس بازرگان از بازداشتگاه دانشجویان پیرو پس از عرض سلام و امید سلامت و توفیق شما. کتاب Counter Coup نوشته کرمیت روزولت رهبر کودتای ۲۸ مرداد ۱۳۳۲ را همراه این نامه خدمت شما میفرستم. همان طور که قبلاً هم توضیح داده بودم از مدتها قبل این کتاب را تهیه و خلاصه ای از ترجمه آن را آماده کرده بودم که همراه نامه وقتی به تهران آمدم خدمت امام تقدیم کنم و در آن نامه نوشته بودم که این کتاب بزرگ‌ترین دلیل دخالت آمریکا در امور داخلی ایران است و بهترین گواه ما در دادگاهی خواهد بود که علیه دخالتهای آمریکا و افراد سیا در ایران می توانیم عرضه کنیم. متأسفانه از شب بازداشت با وجود تقاضای مکرر دو پاکت خیلی بزرگ که این ترجمه و نامه ها در آن خط امام