+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00328'
+++
درخواست کرده بود) او به دقت توجه کرد و گفت این مطالب در کنفرانس مطبوعاتی که قرار است در چند روز آینده برگزار کند سودمند خواهد بود. او همچنین گفت که درنظر دارد علاقه دولت ایران را برای داشتن یک رابطه خوب با آمریکا بازگو کند. او اضافه کرد که خودش و بقیه همکارانش در دولت امید پیشرفت روابط دو کشور را دارند، هرچند که عقیده دارند که این امر مدتی طول خواهد کشید او گفت که این امر ممکن است هفتهها و ماهها به طول بینجامد ولی ما میدانیم که منافع مشترک خیلی زیادی داریم. من جواب دادم که ما حداکثر سعی خویش را خواهیم نمود که با توجه به اینکه ما اختلاف عمده ای در خط مشی نداریم توجه کنید که با توجه به اینکه ما اختلاف عمده ای در خط مشی نداریم یک مختصر اختلافی بوده میان ما در طول حداقل ۲۵ سال و آن هم کوچک، کوچکش ۱۰۰/۰۰۰ شهید و به غارت رفتن ۲۰۰ میلیارد دلار از نفت ما. این اختلاف ما در این حد است! جریان را عادی کنیم من همچنین خاطرنشان کردم که نقطه نظرهای مشروعی وجود دارد که قابلیت انعطاف ما را در موضوعاتی مانند قراردادها محدود می ی کند به هر حال من او را به حسن نیت خودمان مطمئن ساختم. ۴. بحث کوتاهی در مورد حملات مطبوعات به عمل آمد. انتظام در انتها اظهار داشت که نگرانی شدید او از بابت روابط دولت ایران با دولت ایالات متحده است، نه از بابت مطبوعات که ممکن است برای پول درآوردن مسائلی را بنویسند. در این باره او از من راجع به طرح هایمان برای سفیر سؤال کرد. من در جواب با صراحت گفتم که عدم قبول کاتم به عنوان سفیر از طرف دولت ایران مسائلی را در واشینگتن به وجود آورده که فعلا باید حل شود. بنابراین متأسفانه امکان جایگزینی فوری برای وی وجود ندارد. به هر صورت من اضافه کردم که انتصاب، تأیید آن جریان نسبتا طولانی، است لذا دولت ایران باید صبور باشد و بیان داشتم نباید انتظار پیشرفت مهمی تا پاییز داشته باشد. درحالی که به وضوح قانونی جهت جایگزینی سفیر داشت ولی به نظر می رسید که انتظام این مشکلات را درک می کند د. در طول گفتگوهایمان (که رئوس گوناگونی را که در تلگرافهای سپتامبر ذکر شده شامل می شد) انتظام با موضعی که در مقابل من گرفت نشان داد که او با بقیه اعضای دولت از ناراحتیهایی که در رابطه با سیستم دوگانه دولت برایشان پیش آمده رنج میبرند. او چندین بار بیان داشت که وقتی که افراد غیرمسئول ولی سیاسی، اظهار عجولانه ای می کنند، کار دولت را سخت‌تر می کنند. (او گفت بعد از سالها دیکتاتوری مردم آزاد شده اند آنها فکر می کنند حق دارند هرچه می خواهند بگویند، هرکس می خواهد یک رهبر شود.) در موضوع دیگری من از انتصابش به سوئد پرسیدم او جواب داد این برای ما ساده‌تر است تا با یکدیگر در استکهلم صحبت کنیم. مقدمتاً فکر می کردیم که بیشتر از چندماه به طول نخواهد انجامید تا مسائلمان را حل کنیم، ولی این مردم دخالتهایشان را ادامه می دهند. ما امیدواریم که فرصت داشته باشیم که مسائلمان را حل کنیم. ما در این جهت به کمکهای شما