+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00089'
+++
و نخست وزیری ایشان بودند که به دستور یا اجازه آقایان از تلویزیون سراسری پخش شد. البته همانطور که شورای انقلاب جمهوری و مقامات ایراد نموده اند و عقل عدل و قانون حکم می کند هرگونه اتهام و ادعای خیانت، پس از رسیدگی و قضاوت دادگاههای صالح و مراجع ذیربط می توانسته است از رسانه های گروهی اعلام شود و به این سادگی حیثیت و حقوق افراد خصوصاً کسانی که از طرف نخست وزیر منتخب و معتمد امام به خدمتگزاری آمده اند پایمال و بازیچه نشود. حال که چنین خلاف حقی تکرار شده است، آیا جا ندارد به اقتضای اسلام و انصاف، برای آبروی انقلاب و دلخوشی و تأمین خدمتگذاران مشغول به کار، از آقای امیرانتظام دعوت نمایید در صحنه تلویزیون حاضر شده نسبت به اسناد و اتهامات وارده به مردم توضیح بدهد و از خود دفاع کند، چه بسا که آنچه به عنوان جرم و خیانت و به صورت یک طرف ارائه گردیده است سند برائت و خدمت باشد.» با دیدن پیشنهاد مهندس بازرگان دیشب تا ۵ صبح متن مصاحبه ای را تهیه کردم. با وجود خوردن قرص خواب بیش از چند ساعت نتوانستم بخوابم. جمعه ۵ بهمن ماه ۱۳۵۸ (سی و هفتمین روز بازداشت) امروز قسمت اعظم وقتم را صرف اصلاح و پاکنویس متن دفاعیه بیست و هفت صفحه ای که احتمالاً بشود در تلویزیون مطرح کرد، نمودم. همچنین امروز روز انتخابات ریاست جمهوری بود که من متأسفانه از این حق نیز محروم شدم. چندشبی است که دیگر اصلا نمی توانم بخوابم و در حدود ساعت ۵ یا ۶ یا ۷ صبح با خوردن یک یا دو قرص خواب از حال می روم. شنبه ۶ بهمن ۵۸ (سی و هشتمین روز بازداشت) امروز صبح روزنامه بامداد دومرتبه منتشر شد و مقاله مفصلی هم در دفاع از خود نوشته بود. جالب توجه و زجرآور این است که حتی مسئولان روزنامه رستاخیز دوران شاهنشاهی حق دفاع از خود را دارند، اما من ندارم. امروز هشتمین روزی است که نمایندگان دادسرا آقای باقری و محمدی هم به دیدن من نیامده اند و جواب تلفن نمی دهند. یکشنبه ۷ بهمن ۵۸ (سی و نهمین روز بازداشت) امروز هم نتوانستم با هیچ کس در دادسرای انقلاب اسلامی تماس بگیرم و اصولاً هربار که تقاضا می کنم تا یکی از زندانبانان که دانشجوی پیرو خط امام هستند به دادسرا تلفن کنند، بسیار با اکراه و با هزار و یک بهانه از تلفن کردن