+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00272'
+++
تهاجم بود که البته ایشان گزارش آن را به کمیته مرکزی نهضت مقاومت دادند. حرفهایی را که او زده و جوابهایی که ایشان داده و آقای امیرانتظام نقاط ضعفی که در ما بوده مخفی کرده و نگفته و برعکس به او حمله کرده و ایرادهای او را گرفته است. این را من برای اولین بار در اینجا می گویم که علت اینکه من مجذوب امیرانتظام شدم این بود که ایشان را در این ارتباطات برخلاف خودم، زرنگ دیدم که نتیجه این میشد که چه چیز را بگوید و چه چیز را نگوید. یعنی هرچیز را در جای خودش صحبت می کرد. ایشان آقای کاتم را که در ابتدا دشمن سرسخت ما و تهدید کننده ملت ما بود، چنان منقلب کرد که کتابی در مورد ایران نوشت به نام ملیت و میلیون در ایران.(۵) در آن کتاب اسم مرحوم طالقانی آمده، اسم سید جمال اسدآبادی، میرزا کوچک خان و اسامی مختلف و اسم مصدق و سایرین آمده است که ثابت کند که حرکت ملی در ایران به هیچ وجه آنطور که آمریکایی ها تصور می کنند یک چیز تحمیلی و فرضی و از شوروی واردشده نیست. این عمق و ریشه دارد، از سیدجمال الدین اسدآبادی و از میرزا کوچک خان و سایرین. اول کسی که این کتاب را ترجمه کرد آقای مهندس سحابی بودند که دوران محکومیتشان را گذراندند که به نحوی این کتاب را به زندان رساندند و ایشان در آنجا آن را ترجمه کردند. می در آن دوران که ۶ سال به انقلاب مانده بود، آن موقع که کوچک‌ترین آمدورفتهای امثال ما در کنترل ساواک بود، ایشان و همچنین افرادی دیگر مثل خبرنگارها که مقالات کوبنده ای هم نوشته اند و بهترین تبلیغات را برای پیروزی انقلاب کردند که حتی یکی از این خبرنگارها یک شماره به انقلاب اختصاص داد، با هم ارتباط و ملاقات داشتیم و بعد هم که جمعیت دفاع از حقوق بشر را تشکیل دادیم، دوستان ما که در آمریکا بودند خبر دادند که کاتم شده بود مدافع ما در آنجا. پس کاتم این است! کاتم بعد از گروگان گیری هم یک دفعه به دیدن من آمد آن هم برای دلسوزی و راه یابی که چگونه آمریکا آن کارهایی که می خواست بکند، نکند و کلا كاتم روابطش با ما این بود و اینها را من برای این گفتم که کاتم جاسوس نبوده است. حتی موقعی که بعد از سولیوان خواستند سفیر بفرستند، آقای یزدی با اطلاعاتی که در مورد آن سفیر داشت، آن را قبول نکرد و از جمله کسانی که ما خواستار او شدیم، همین کاتم بود که به عنوان سفیر به ایران بیاید و ما به آنها گفتیم اگر شما راست می گویید و نظری بدی راجع به ایران ندارید کاتم را بفرستید، یا دو نفر دیگر را که اسم دادیم که این موضوع را من خودم خدمت امام هم عرض کردم. اما حالا باطناً چه جور بود من نمیدانم، چون ما روی ظواهر کار می کنیم. اما راجع به بند آخر کیفرخواست اصل قضیه این است که نامه ای به عنوان رئیس مجلس بررسی قانون اساسی نوشته شده بود که در اینجا ایشان متهم شده اند که علیه این مجلس توطئه کرده اند. آنچه بنده می توانم عرض بکنم این است که اولا این نامه در هیئت وزیران مطرح شد و با امضای اکثریت تصویب شد و با حضور آقایان هاشمی رفسنجانی، خامنه ای و آقای مهدوی کنی که اینها به سمت معاون وزارت کشور و مسئول حضور داشتند. بعد از تصویب شدن، آقای هاشمی رفسنجانی گفتند ممکن است عمل این آقایان را امام علیه خودشان تلقی کنند. پس من پیشنهاد می کنم قبل از اینکه این نامه تسلیم رئیس مجلس خبرگان بشود، موضوع را با امام در جریان بگذاریم و فردا صبح آقای احمد صدر حاج سیدجوادی، کتیرایی و چند نفر و خود من به حضور امام رفتیم.