+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00592'
+++
اصفهانی - مهندس علی مسعود انواری - صدرالله جعفری - دکتر منوچهر خاتمی - پوران شریعت رضوی - دکتر عبدالعظیم واعظی - پروین آذرخشی - جعفر شجونی - امیر طاووسی - عباس ایادی. میزان، ۲۹ اردیبهشت ۱۳۶۰ ضمیمه ۲۱ نامه یکی از نمایندگان مجلس به دادگاه امیرانتظام و توضیح میزان در پی ارسال نامه ای از طرف حجت الاسلام جعفر شجونی نماینده مجلس به ریاست دادگاه عباس امیرانتظام آن ایشان امضاء دو نامه راجع به مجلس خبرگان را منکر شده بودند میزان برای روشن شدن این موضوع، دیروز یکی از نامه ها را چاپ کرد و اینک متن تکذیب‌نامه و دومین نامه ایشان عینا از روزنامه اطلاعات ۲۱ مرداد ۵۸ درج می گردد. متن نامه آقای جعفر شجونی نماینده مردم کرج در مجلس شورای اسلامی که در جلسه مورخ ۶۰/۲/۲۳ دادگاه امیرانتظام توسط نماینده دادستانی انقلاب قرائت گردید. ۶۰/۲/۲۲ حضرت آیت الله محمدی گیلانی حاکم شرع دادگاه انقلاب احتراماً مقایسه طرح توطئه خائنانه انحلال مجلس خبرگان در دادگاه امیرانتظام به وسیله دکتر یزدی با انتقاد دلسوزانه من در یک یا دو مورد غیرقابل اجتناب قیاس مع الفارغ است. این دومین بار بود که علی بابائی اسم بنده را زیر نوشته های خود جا داده است که از اولی به‌کلی بی اطلاع بودم و نوشته دومی با آنچه تلفنی دریافت کردم تفاوت فاحش داشت. آقای دکتر یزدی برای نجات امیرانتظام نبش قبر فرمودند و مدعی افترا شدند و مصداق الغریق را پیدا و کردند. بنده آماده ام حضوراً این کارهای ابلیسی را برملا کنم. آقای حجازی هم شاهد عادلی هستند. جعفر شجونی، نماینده کرج میزان، شنبه ۲ خرداد ۱۳۶۰ که ضمیمه ۲۲ در محاکمه امیرانتظام یا اسناد لانه جاسوسی؟! جلسات محاکمه و دادگاه امیرانتظام سخنگوی دولت موقت بدون شک یکی از مهم ترین و حساس ترین محاکمات در طول مدت زمانی است که از استقرار مدیریت انقلاب بر کشور و بالنتیجه از کار دادگاه های انقلاب می گذرد.