+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00419'
+++
نامه کاردار آمریکا در تهران «لینگن به وزارت امور خارجه آمریکا، ۱۵ اکتبر ۷۹، ۲۳ مهر ۵۸ موضوع مذاکرات کاردار با سفیر امیرانتظام.»] پاراگراف ۳. (سطر یک تا سطر ۹ از متن انگلیسی) «کاردار در تاریخ ۱۳ اکتبر (۲۱ مهر در ساختمان نخست وزیری و در دفتر سابق نخست وزیر (چون نخست وزیر بازرگان در چند روز قبل به دفتر اصلی نخست وزیری منتقل شد.) به ملاقات امیرانتظام رفته بود. حضور انتظام در دفتر کار سابق نخست وزیر گویای این است که انتظام هنوز نزدیک ترین فرد به بازرگان است. محیط گفتگو ابتدا سرد بود و پس از مذاکرات گرم شد. انتظام بدون هیچ مصالحه و گذشتی نظریات دولت موقت را مطرح کرد و به هیچ وجه حاضر نشد اعتقادات خودش را در این مورد که اگر آمریکا واقعاً علاقه مند به بهبود رابطه خودش با دولت ایران بود حتماً اعمالش را عوض می کرد، تغییر دهد.» پاراگراف چهاردهم نامه درباره تهیه لوازم ارتش: «کاردار قبل از شروع صحبت از انتظام به خاطر مذاکراتش با سفارت آمریکا در سوئد تشکر کرد و او درباره تأثیر وقایع اخیر در رابطه ایران و آمریکا صحبت کرد. کاردار گفت که دولت آمریکا علاقه مند است که در روابطش با ایران پیشرفت حاصل شود و آنطور نیست که انتظام در سوئد گفته است و آن را تشریح کرده است که آمریکا مشغول بازی سیاست انتظار است.» چون بنده چیزی را که به آنها می گفتم، می گفتم که شما سیاست انتظار را در پیش گرفته اید که توطئه بکنید و دولت انقلاب را سرنگون بکنید و بعد به مقصود خودتان برسید. ایشان می گوید نه آن چیزی را که شما می گویید نیست، ما سیاست انتظار را در پیش نگرفته ایم. «کاردار بعد ادامه داد و درباره تهیه وسایل ارتش سؤال کرد و گفت با وجود اتهاماتی که یزدی در نیویورک درباره تأخیر در تحویل این لوازم به ما وارد کرده است، بیشتر این تأخیرها به دلیل عدم انتخاب حق العمل کار گمرکی است.» پاراگراف ۵ همین نامه. «انتظام گفت آنچه او می‌داند این است که تحویل لوازم یدکی در هواپیماها به کلاسی فاید و نان کلاسی فاید تقسیم می شود.» کلاسی فاید لوازمی هستند که در اختیار همه گذاشته نمیشود و جزو اسرار نظامی هر کشوری است، یعنی شوروی در هواپیماهای میگ خود یک نوع لوازمی دارد که کلاسیفاید است و در اختیار هیچ کس گذاشته نمی شود به جز خودشان آمریکا هم دارد و این لوازم کلاسیفاید را اینها به ما نمی دادند درحالی که لوازم غیرکلاسیفاید که غیر ضروری بود، شاید ۵۰ برابر احتیاجمان را قالب کرده بودند به دولت قبلی و در انبارهای ایران بود. ولی برای یک