+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00116'
+++
اما اجازه دهید در اینجا اضافه کنم که چون همه این اتهامات کذب محض است من در منتهای آرامش وجدان آماده پذیرش سرنوشتی هستم که خدای متعال برایم مقدر ساخته است. نامهام با آیه شریفه قرآن پایان میدهم. (آیه ۲۵، سوره سبا) قل يجمع بيننا ربنا ثم يفتح بيننا بالحق و هوالفتاح العليم. (بگو پروردگار ما روز رستاخیز همه ماها را با هم جمع میک میان ما به حق و اوست حکم کننده دانا.) ی کند، پس حکم می کند با تقدیم احترام عباس امیرانتظام بهداری زندان اوین دیشب در ساعت ۳ بعدازنیمه شب (سومین روز ماه مبارک رمضان) قبل از بیدارشدن برای سحری، خوابی دیدم. در خواب کسی به من گفت فاستعينوا بالصبر (پس از صبر کمک بجویید) تا ساعت سه و نیم صبح که از خواب بیدار شدم دائما این کلام خدا را در خواب تکرار می کردم و پس از بیداری روح تازه ای پیدا کردم. ندای غیبی مژده داد که صبر کنم. خدایا تو را چگونه سپاسگزاری کنم. الهی تو میدانی که من بی گناهم و تو کمک خواهی کرد. چهارشنبه ۸ مرداد ۵۹ (۲۲۵ روز بازداشت - بهداری زندان اوین) امروز روزنامه ها در کیفرخواست احمدرضا کریمی(۴۱) نوشتند: «مبادله اسنادی از امیرانتظام به خارج از زندان». نامه ای برای دادستانی کل انقلاب نوشتم: چهارشنبه ۸ مرداد ۵۹ بسم الله الرحمن الرحيم و لا تلبسوا الحق بالباطل و تكتموا الحق و أنتم تعلمون. سوره بقره، آیه ۳۹ حق را به باطل مپوشانید، و پنهان مکنید حق را و شما می‌دانید. جناب آیت الله قدوسی دادستان محترم کل انقلاب اسلامی احتراماً همان طور که استحضار دارید در ردیف ۱۱ کیفرخواست آقای احمدرضا کریمی آمده است که ایشان اسنادی را برای امیرانتظام به خارج زندان می فرستادند. طبق قانون مطبوعات و قانون اساسی جمهوری اسلامی ایران خواهشمند است دستور فرمایید توضیحات زیر در اختیار روزنامه های: کیهان، اطلاعات، انقلاب اسلامی،