+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00477'
+++
در دی ماه سال گذشته (۱۳۵۸) مطالبی از این قبیل از صدا و سیمای جمهوری اسلامی ایران پخش گردید، که در همان زمان اعلام جرمی علیه گویندگان و ناشرین آن به حضور جناب آقای قدوسی تقدیم گردید، که مع الاسف ترتیب اثری تاکنون داده نشده است. متن آن اعلام به شرح زیر به اطلاع میرسد: بسم الله الرحمن الرحيم تهران، پنجم دیماه ۱۳۵۸ جناب آقای علی قدوسی بر دادستان محترم کل دادگاه های انقلاب اسلامی ایران: در ساعات آخر سه شنبه ۵۸/۱۰/۴ دو نفر از آقایان جوان که ادعای وابستگی به دانشجویان مسلمان پیرو خط امام می کردند و نام خود را نگفتند صفحه تلویزیون ظاهر شده به قصد افشاگری سیاسی با ورق زدن و نگاه کردن به اوراق بی اساس یک سلسله اظهارات و استدلالهای و نادرست بیان داشتند، به نهضت آزادی ایران (که سوابق مبارزات اسلامی و ملی آن بر ملت ایران روشن است) اتهام و انتساب سازشکاری با بیگانگان و خیانت و نفع طلبی دادند. اینجانبان که از مؤسسین و رهبران نهضت آزادی ایران میباشیم ضمن اعتراض به مؤسسه رادیو تلویزیون نسبت و به عمل این آقایان که خلاف اسلام و قانون اساسی بوده در جهت مخدوش کردن و تضعیف انقلاب اسلامی ایران رهبر عالی قدر آن میباشند اعلام جرم مینماییم و محاکمه و تعقیب آنان را همراه با رسیدگی سریع و دقیق جریان تقاضا داریم. و احمد صدر حاج سیدجوادی - دکتر یدالله سحابی - مهدی بازرگان. این اعلام جرم علاوه بر آنکه جهت جناب آقای قدوسی ارسال گردید در همان موقع در جراید کثیرالانتشار نیز منتشر شد. اگر چنانچه دادگاه محترم فرصت رسیدگی به این اعلام جرم را نداشت و تا به حال اقدامی ننموده است، حق هم نبود که با وجود اطلاع از این اعلام جرم و اعتراض، به جای رسیدگی به آن، مجریان قانون و کسانی که باید به این تخلفات رسیدگی کنند، خودشان مرتکب همان تخلفات بشوند و این موازین شرعی و اصول مصرحه در قانون اساسی را زیرپا بگذارند. قانون اساسی جمهوری اسلامی ایران که به امضای امام امت رسیده است، حکم رساله شرعیه را دارد و مسلما دادستان دادگاه و حاکم شرعی که ید واسط امام است بیش از هرکس موظف به اجرای آن میباشند. مگر امام امت امسال را سال حاکمیت قانون نداده اند. با توجه به این سوابق مصرأ از آن مقام محترم درخواست می شود که اولا یک نسخه از متن کامل سخنان نماینده دادستان همراه با اصل انگلیسی نوشتجات جاسوسان آمریکایی و ترجمه فارسی که به استناد آنها نهضت آزادی ایران مورد حملات و اتهامات ناحق و ناروا و بی اساس قرار گرفته است در اختیار گذاشته شود تا اقدامات قانونی مقتضی در محکمه صالحه جهت رفع این ظلم و ستم بزرگ صورت گیرد. العاقبة للمتقين - والله خيرالحاكمين با تشکر، والسلام