+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00327'
+++
من مطالعه حرفها، به خیلی مسائل برخورد کردیم که در آن سوءنیت نیست ولی کاش سوءنیت بود، که تکلیف آدم روشن بود. ای کاش سوءنیت بود، آدم میفهمید می گفت این وابسته است و این هم مدارکش. اما تعجب این است از کسانی که وابسته نیستند و برای اسلام دلسوز هستند. البته مال آقای امیرانتظام به این صورت به نظر بنده که کردم با آن صراحت و پاکی و تقوایی که آقای بازرگان داشتند متأسفانه نیست. شاید هم اشتباه کنم، ایشان دفاع خواهند کرد. ولی آقای بازرگان هم عرض می کنم و این مرد بزرگوار که ببینید وقتی که مطرح می شود این مسائل و عین این ایرادهایی که گرفته میشود و به اصطلاح راهی که در این برهه از زمان به عنوان مشی سیاسی انتخاب شده خوشحال‌کننده چه کسی است؟ ببینید که از صدای رادیو اسرائیل، رادیو کلن، رادیو آمریکا و رادیو عراق چی درمی آید؟ آیا آن راهی که شما روش مشی گذاشتید، هرچی نامش است گام به گام، لیبرالیسم، محافظه کاری است، انسان دوستی است، برمبنای ترحم عمل کردن و عطوفت اسلامی کردن، نامش هرچه هست، می بینید قبل از اینکه هرکسی را خوشحال بکند رادیوهای بیگانه را خوشحال می کند. من این را به عنوان یک شاگرد که اجازه دارم در مقابل استادی مانند آقای بازرگان مطرح بکنم که برای شاگرد این سؤال هنوز این مشکل حل نشده است و پاسخ این سؤال داده نشده که این چه روشی است که هزار دلیل وجود دارد که دشمن دارد از این روش بهره میبرد و همچنان آقایان در حق بودن این روش و اینکه در خط امام است تأکید دارند. انشاءالله استاد ما آقای بازرگان و کسانی که می‌دانیم پاک هستند و باتقوی، من چون از خدا می ترسم دارم این طور صحبت می کنم، بنده به سهم خودم چنین اجازه را چه داشته باشم چه نداشته باشم، به عنوان جمله معترضه هم بود در تقوای آقای بارزگان تکیه ی کنم درحالی که هنوز دوتا شاخ به این جای بنده است، چگونه میشود چنین مرد بزرگ و باتقوایی (این شاخ از تعجب است) متوجه نشوند که این روشها و این عمل کردها، این انتصابها، و ادامه آن متأسفانه در زمان حاضر دشمن شادکن است. به هر حال به دقت توجه کنید: این بود که از موانعی که جلوی تشکیلات موازی دولت در دولت در راه پیش آورده بودند خیلی ناراضی بودند، این دولت در دولت چیزی بود که آن موقع روی آن زیاد تکیه می شد، به خصوص دادگاه های انقلاب موردنظر بود. زمانی هم بود که هویداها محاکمه می شدند. سؤال براین بود که ایشان وکیلی داشته باشند. ما در آن شرایط بیفتیم در خط وکیل گرفتن و دفاع کردن و ایرادگرفتن و پیاده کردن آن وکالت که در آمریکا در مملکت ما پیاده شده بود و ما شاهدش بودیم... ۳. همراه با مشاور سیاسی P.L.O.Coums در ۸ ژوئن یک نشست خداحافظی با امیرانتظام برگزار کردم. من مطالب مندرج در تلگراف مرجع را برای او آماده کردم (او قبلاً آن را می عکس شماره ۶ (ارتفاع شکل ۶/۵ سانتی‌متر)