+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00319'
+++
کنند، که قبلا برنامه ریزی شده بودند، (مراجعه به تلگراف) خمینی وارد می شود، کمیته منتخب از او استقبال می بعد به بهشت زهرا از طریق شهیاد می رود (سخنرانی دارد) او بعد از سخنرانی در آرامگاه، به محلش می رود تا ملاقاتها را که علما و شاید نخست وزیر بختیار و کابینه او باشند. او دو یا سه روز در تهران میماند قبل از اینکه به قم برود. ۳. در ۳۰ ژانویه طی ملاقاتی با مسئول سیاسی، دکتر میناچی اطلاعاتی راجع به معامله ای با دولت ایران که به برنامههای برگشت منجر شود ادامه یافت و ژنرال مقدم (رئیس ساواک) و قره باغی فرمانده قوا با مهندس بازرگان و دکتر یدالله سحابی رهبران ارشد نهضت آزادی ایران شب ۲۹ ژانویه ملاقات کردند. متأسفانه حجت الاسلام بهشتی و آیت الله رفسنجانی که قرار بود بیایند آنجا نبودند. آنها از غیبت عذرخواهی کرده و گفتند که در تحصن دانشگاه تهران در اعتراض به کشتارهای ارتش در ۲۸ و ۲۹ ژانویه شرکت کرده اند (نظر: این در واقع دفعه دومی است که بهشتی از رودررویی با رهبران ارتش سر باز میزند) ولی ظاهرا قره باغی دستور دارد که معامله کند چون مشکلی پیش نیامده است. هم مقدم و هم بازرگان بعدا به میناچی گفته بودند که با وجود غیبت سران مذهبی ملاقات خیلی مفید بوده است، مردان ارتش و نهضت آزادی و در تقسیم کار برای استقبال از خمینی به توافق رسیده اند (ارتش باید از فرودگاه و جاده ای که به شهیاد منتهی می شود حفاظت کند و نهضت آزادی امنیت بعدش را به عهده داشته باشد) دو گروه موافق بوده اند که ملاقاتهای دیگری هم در روزهای آینده لازم است. به قول میناچی افراد ارتش گفتند با تغییرات سیاسی ضروری موافق هستند و ارتش در صورتی تغییرات آنها را قبول می کند که در چهارچوب قانون اساسی باشد. ۴. تحلیل و نظر: هم میناچی و هم انتظام مطمئن بودند که خطر اولیه برخورد ارتش و نهضت مسلمانان به اندازه قابل ملاحظه ای کاهش پیدا کرده است. هیچ کدام نمی توانستند اطمینان بدهند که خمینی جمهوری اسلامی اعلام نکند و بدین ترتیب مقابله سیاسی را برنینگیزد. ولی میناچی فکر کرد خمینی با دیگر علما قبل از اعلام مواضع قاطع توافق کامل کرده است. انتظام گفت که برخلاف توصیه نهضت آزادی، خمینی تصمیم به برگشتن به ایران را گرفته بود. دلایل اصلی این تصمیم که خمینی شخصا به وسیله تلفن به بازرگان و انتظام گفته بود از این قرار است (و انتظام به سفارت گفته): الف - احساس می شود که وجود خمینی برای کنترل رشدیابنده کمونیسم که در نهضت آزادی خیلی جدی میبیند لازم میباشد. ب - لزوم اینکه رهبری شخصی با راه حل مناسب انجام بدهد و مقابله با ارتش را به حداقل برساند. ج - معتقد است که اگر مقابله پیش آید وجود وی تضمین می کند که افراد ارتش به شکل جمعی دولت را تنها بگذارند و بدین ترتیب مرحله خشونتبار انقلاب به حداقل می رسد. به نظر ما اگر خمینی به این ترتیب وارد ایران شود آماده است که با وضع آنطور که هست برخورد کند و با مسائل براساس احساسی که در هنگام ورود دارد، برخورد نماید. به قول انتظام او خشونت نمی خواهد، ولی پیروزی می خواهد. این احتمال وجود دارد که در غیاب فشارهای قوی برعلیهاش او تمایل غیرقابل پیش بینی برای اعلام دولت اسلامی و پاک کردن بقایای رژیم سابق داشته باشد. بهترین امید در تقلیل خشونت ظاهراً نهضت آزادی است و رهبران