+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00440'
+++
ولی گفتم که ما به دلیل وجود مسئولین مختلف دائما در مورد اموال و اثاثیه خودمان در ایران با این روبه رو هستیم. انتظام تعجب کرد که چطور انبارها هنوز حل نشده است. او تکرار کرد که دولت موقت علاقه مند است که قسمتی از آنها را خریداری نماید و گفت که در این باره با وزیر دارایی صحبت خواهد کرد. که استدعا می کنم کمال توجه را مبذول فرمایید ملاحظه فرمودید، که مسئله عطف به سوابقی است و مسئله انتقال و خارج کردن خواربار و وسایل مخابراتی اصلا مطرح نیست. بلکه خلاص شدن از مواد خوراکی انبارها و پس دادن لوازم مخابراتی آنهاست به خودشان، که تمام سوابق آن در نخست وزیری وجود دارد و اجازه فرمایید مسئله را از ابتدا به استحضار شما برسانم. پس از پیروزی انقلاب تنها سفارت آمریکا نبود که انبارها و لوازم آن از طرف نهادهای انقلابی ضبط شده بود، بلکه اکثر سفارتخانه ها این مشکلات را داشتند و به نخست وزیری و به جناب نخست وزیر مراجعه می کردند. ایشان دستورها لازم را به من برای حل این مسائل می دادند. از جمله سفارت آمریکا به نخست وزیر نامه نوشت که انبارهای مواد غذایی آنها در شمال شرقی تهران و جاده کرج به تصرف نیروهای انقلابی درآمده و وسایل مخابراتی آنها را از محل خودش برداشته و به محلهای دیگری انتقال داده اند. آقای نخست وزیر دستور دادند که وسایل آنها پس داده شود. توجه فرمایید دستور خروج از کشور نیست. پس دادن وسایلی که از محل آنها در تهران جابه جا شده است. در مورد انبارهای مواد غذایی سفارت به آقای نخست وزیر نامه نوشت چون نزدیک چهل هزار کارمند آنها از تهران رفته و این مواد غذایی را می خواهند بفروشند و از آن، خودشان را خلاص کنند. جناب نخست وزیر هم با مرحوم آیت الله طالقانی از نظر شرعی مشورت کردند و قرار شد کمیسیونی با سرپرستی یکی از فرزندان آیت الله طالقانی به این مسئله رسیدگی کنند. تاریخ نامه ۱۷ تیرماه ۵۸ است، یعنی چهار روز قبل از اینکه من ایران را به عنوان سفیر در سوئد ترک کنم. و این آقایان از نظر احترام از من تشکر کردند و اگر اشتباه نکنم در همان روز یا دو سه روز قبل از این تاریخ، تلفنی با فرزند حضرت آیت الله طالقانی در این مورد صحبت کردم. متأسفانه اسم کوچک ایشان را به خاطر ندارم، ولی ایشان می توانند به عنوان یک وظیفه شرعی این مطلب را به استحضار دادگاه برسانند. برادرم دکتر یزدی هم میداند و می توانند از ایشان بخواهند تا شهادت دهد. مهندس بازرگان هم در جریان است. ملاحظه میفرمایید که تفاوت مفهوم ومعنی از کجاست تا به کجا و چگونه می شود خدمتگزاری را با چنین اشتباه کوچکی، به صورت خائنی درآورد؟ البته من خوشحال هستم که اینجا دادگاه انقلاب اسلامی است و جناب میرمهدی هم در جلسه ۶۰/۲/۷ فرمودند که وقتی مطالب برایشان ثابت شد برخلاف دادگاههای غربی ایشان مطلب صحیح را می پذیرند و تسلیم حق هستند. البته باید همین طور باشد. بنابراین، این قرینه هم که برخلاف حق، امیرانتظام خدمتگزار را به صورت غیرواقعی برای ایشان تصویر کرده بود، با عنایت و کمک خداوند باطل شد. اعتقاد در مورد بقیه مطالب ایشان که از روی اسناد ساختگی لانه جاسوسی از قبیل وحشت از روحانیت، عدم حضرت امام خمینی، عدم احترام و توجه به مردم، خبرچینیها و روی دل باز کردنها و یا تمایل به روابط ایران و آمریکا قبلا توضیح دادم و ساختگی بودن آنها را که چگونه هر مطلبی را برای القا در خواننده یا شنونده بارها تکرار کرده اند با ۲۸ دلیل ثابت کردم. ملاحظه فرمودید که کلیه قراین و امارات با عنایات خداوند محو و باطل شد. به