+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00150'
+++
ساختگی و مضحکی بودند که در نامههای موجود در سفارت آمریکا آورده شده بود و گیلانی هم با توجه به همین اتهامات ساختگی، ابتدا مرا به مرگ محکوم کرده بود و سپس با یک درجه تخفیف به حبس ابد غیرقابل تغییر محکوم شدم. من در مدافعاتم در جواب به محمد منتظری از روزنامه پیام شهید او که تعدادی از آنها را پاسداران بند به من داده بودند استفاده کردم. منتظری در این نشریه چنین نوشته بود: «من (محمد منتظری) در تابستان سال ۱۳۵۸ که هواپیماهای عراقی به کردستان ایران تجاوز کردند به سفیر عراق در تهران تلفن کردم و از حمله عراق به ایران و دولت موقت تشکر کردم و به سفیر عراق اطمینان دادم که چریکهای تحت فرماندهی من آماده کمک به نیروهای عراقی برای سرنگونی دولت موقت آمریکایی هستیم.» من پس از قرائت متن فوق در دادگاه به طرف رئیس دادگاه برگشتم و درحالی که با دست منتظری را نشان می دادم فریاد زدم: آقای رئیس دادگاه و حاکم شرع، این است جاسوس و وطن فروش، حکم شرعی را درباره او اجرا کنید. با فریاد من و مطالبی که گفتم دادگاه به هم ریخت و مدتی طول کشید تا آرامش برقرار شد. پس از آرامش دادگاه ابتدا شماره روزنامه پیام شهید را که با دست بلند کرده بودم به جمعیت حاضر در دادگاه نشان دادم و دوباره قسمتی از آن را خواندم. محمد منتظری در مقاله ای نوشته بود که: «محمدحسین بهشتی» جاسوس «سیا» و «موساد» است چرا باید متولی انقلاب باشد» دومرتبه دادگاه متشنج شد و من بقیه شماره های روزنامه پیام شهید را به دادگاه دادم. سر از شهادت محمد منتظری، مجید معادیخواه در جایگاه شهادت قرار گرفت و عیناً اتهامات محمد منتظری را پس درباره من در دادگاه تکرار کرد. او گفت: «تک کارهای امیرانتظام خوب است ولی مرده شوی ترکیب او را ببرد...» معادیخواه از این امکان استفاده کرده و بیشتر به توهین و منازعه با مهندس بازرگان پرداخت. جلال الدین فارسی هم مقاله خود به نام «امیرانتظام و کاتم» را به عنوان شهادتنامه تسلیم دادگاه کرد که من نیز آن را به صورت مکتوب پاسخ گفته و در دادگاه خواندم. او کار افتخار آمیز مرا در سپردن نامه گشاده اعتراض نهضت مقاومت ملی به ریچارد کاتم، درباره کودتای ۲۸ مرداد خدمت به آمریکا و ارتباط با آنها دانسته بود. در ادامه مدافعاتم تمامی اتهامات منتسبه از طرف نماینده دادستان مجتبی میرمهدی را رد کردم و پس از اتمام دفاع در هر موضوع مورد اتهام فریاد می زدم که این اتهام نیز به زباله دانی تاریخ ریخته شد. بدین ترتیب کلیه اتهامات را رد کردم و با وجود اینکه هر روز گیلانی و سایر اعضای دادگاه مرا به مرگ تهدید می کردند، من همچنان آرام و خونسرد بودم و مرگ را به مسخره می گرفتم. مجتبی میرمهدی نماینده دادستان پس از این که من کلیه اتهامات را رد کردم مرا با دلایل زیر به خیانت به کشور و جاسوسی متهم کرد. او گفت: «در سفارت آمریکا اسنادی پیدا شده است که طی آنها سیمون فرزامی جاسوس آمریکا بوده است.» «در سفارت آمریکا اسنادی پیدا شده است که طبق آن اسناد حمید جرائدی جاسوس آمریکا بوده است.» «در سفارت اسنادی پیدا شده است که طبق آنها شهردار منتصب دریادار مدنی برای پسرعمه خود تقاضای ویزای آمریکا را کرده، پس دریادار مدنی جاسوس آمریکا است.»