+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00401'
+++
ملاحظه میفرمایید که با مطالبی که چند جلسه قبل خدمتتان عرض کردم، از نظر خودم و از نظر پاره ای ثابت کردم که این اسناد ساختگی است. اول به دلایلی که این اسناد به دست آمریکا جا گذاشته شده است و دلیل جاگذاشتن این بود که از احساسات پاک و معصومانه دانشجویان استفاده کند. این برای آمریکا خیلی مشکل نبود و که حدس بزند سفارت آمریکا را دوباره خواهند گرفت. یکبار سفارت آمریکا در اردیبهشت همان سال از طرف مردم مسلمان ایران گرفته شده بود و احساسات ضد آمریکایی در سطح کشور وجود داشت. بنابراین می‌دانستند و با این شرایط آمدند با این حساب احتمالات که ممکن است خشم مفرط مردم باعث بشود که سفارت دوباره مورد تصرف قرار گیرد، اسنادی را ساختند و در آن قرار دادند. دلیل دومش این است که این اسناد از ۱۴۴ نامه تشکیل شده که به من داده اند چهار برگش ریزریز شده و ۱۴۰ برگش سالم است. اگر گفته بشود که اینها را از روی نوار پیاده کرده اند سؤال این است که چرا بقیه نوارها از بین رفت ولی نوار دولت موقت باقی ماند؟ بعد در همین اسناد ملاحظه فرمودید که استمپل که با شخص من و با شخص میناچی و اشخاص دیگری که از طرف شورای روحانیت مأمور مذاکره بودند صحبت کرده و گزارش می کند که به من قول داده به میناچی قول داده، به دیگران قول داده و که به ارتش و دولت بختیار دستور بدهد که به مردم حمله نکنند و با میلیون و مذهبیون روحانی صحبت کنند. شما ملاحظه میفرمایید که موارد مذاکرات با من در اینجا وجود دارد ولی موارد آن مذاکرات را من لااقل ندیده ام و من ادعایی ندارم، در این ۱۴۴ نامه که در اینجا صحبت شده است. بعد شما میبینید که در سال ۵۷ عده ای در ایران بودند، شریف امامی بود، اویسی بود، ازهاری بود، بختیار بود. و عده ای دیگر که یک کلام راجع به این افراد اسنادی نداریم یا لااقل من ندیده ام، ولی اسنادی که مربوط به مذاکرات دولت موقت می باشد برای اینکه دولت موقت را وابسته به خودشان نشان دهند در اینجا هست و برای اینکه عکس شماره ۱۶