+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00140'
+++
جلوگیری کنند. مدت ۲۴ ساعت هواپیما در فرودگاه منتظر دستور باقی ماند. مراتب ورود بدون اجازه جلود به اطلاع روحانیان در قم رسید و آنان بدون مشورت با نخست وزیر دستور دادند که جلود و همراهانش وارد شوند. و جلود پس از پیاده شدن از هواپیما مستقیما به قم رفت، همه امکانات از قبل توسط گروه محمد منتظری برایش فراهم شده بود. او مدت ۱۱ روز در قم ماند و سپس بدون اطلاع قبلی و گرفتن وقت برای دیدن نخست وزیر به تهران آمد. آقای بازرگان ابتدا با ملاقات او مخالفت کرد و پس از مذاکراتی به لحاظ حفظ روابط ایران و لیبی که روحانیان قم فوق‌العاده طالب آن بودند اجازه ملاقات در محل نخست وزیری داده شد. جلود به اتفاق ۲۰ نفر مرد مسلح که گارد او را تشکیل می دادند، برخلاف همه اصول و موازین دیپلماسی جهان متمدن، وارد نخست وزیری شد و به دفتر نخست وزیر آمد. من و دکتر ابراهیم یزدی معاون امور انقلاب نخست وزیر در آن زمان و دکتر مصطفی چمران در دفتر نخست وزیر حضور داشتیم. آقای نخست وزیر تصمیم گرفت درباره هیچ موضوعی جز معمای ناپدیدشدن امام موسی صدر در لیبی صحبت نکند. بنابراین پس از یک مقدمه بسیار کوتاه مسئله امام موسی صدر را مطرح کرد؛ جلود جواب داد که امام موسی صدر با یک هواپیمای آلیتالیا لیبی را ترک کرده است. البته این خبری بود که رژیم سرهنگ قذافی آن را قبلاً اعلام کرده بود و صحت نداشت، چون هرگز موسی صدر به ایتالیا وارد نشده بود و هواپیمای آلیتالیا در لیست مسافران خود چنین مسافری را ثبت نکرده بود. چندبار نخست وزیر این سؤال را توسط دکتر مصطفی چمران که زبان عربی می دانست، پرسید و جلود هم همان جواب را تکرار کرد. مدتی وقت به سکوت گذشت. بالاخره جلود خداحافظی کرد و رفت. او بدون اینکه دولت بداند برای چه به قم و تهران آمد و در تهران در کجا اقامت داشت، روز بعد ایران را ترک کرد. هم در بهار سال ۱۳۵۸ که من هنوز معاون نخست وزیر بودم، روزی از فرودگاه به من تلفن شد که محمد منتظری همراه با عده ای چریک مسلح می خواهد با هواپیما تهران را ترک کند و مقدار زیادی وسایل عتیقه گران‌قیمت با خود دارد. مسئله را با آقای نخست وزیر در میان گذاشتم. ایشان هم متحیر مانده بود که چه باید کرد، چون طبق قانون نه کسی حق داشت کشور را بدون اجازه خروج ترک کند و نه اشیای عتیقه را همراه ببرد. نخست وزیر دستور داد تا اطلاع ثانوی از خروج او و همراهانش جلوگیری شود. من نیز این دستور را به مسئولان فرودگاه ابلاغ کردم. منتظری و همراهانش مدت ۲۴ ساعت در فرودگاه ماندند و در این فرصت در و دیوار فرودگاه را از پارچه هایی که در آن به من فحاشی شده بود و مرا عامل سیا نامیده بودند، پر کردند. تنها نیرویی که در اختیار دولت موقت بود، گروه چریکی دکتر چمران بود. ۲۴ ساعت این گروه در مقابل خروج محمد منتظری و همراهانش مقاومت کردند. احتمال درگیری مسلحانه میان آنان هر لحظه افزایش می یافت. اما عده ای از روحانیان در قم به نخست وزیر توصیه کردند که مانع خروج محمد منتظری و عتیقهها نشوند. احتمال درگیری و خونریزی از سویی و اعمال نفوذ روحانیان قم از سوی دیگر، منجر به اجازه خروج محمد منتظری، همراهان و اشیاء عتیقه شد. پس از مدتی محمد منتظری با همراهانش بدون اجازه ورود به تهران بازگشتند. دادستان شجاع تهران آقای شمس الدین شهشهانی دستور توقیف او را داد و منتظری به مدت ۲۴ ساعت توقیف شد. پس از ۲۴ ساعت آقای احمد صدر حاج سیدجوادی وزیر دادگستری وقت در دولت موقت محل کار آقای شهشهانی را عوض کرد و دادستان جدید تهران دستور آزادی محمد منتظری را صادر کرد.