+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00169'
+++
دانشجویان گفتند در این سند آمده است نهضت آزادی در روزهای اخیر در مورد بر برگشت خمینی کمی بی تفاوت شده، می‌دانید در روزهای اخیر یعنی چه؟ یعنی به حکومت رسیدن بختیار خائن و جاسوس، یعنی وقتی که بختیار روی کار می آید نهضت آزادی در مورد برگشت خمینی بی تفاوت می شود، دیگر لزومی نمیبیند که شعار خمینی باید به ایران بازگردد را تکرار کند، بلکه احساس نزدیکی و همسایگی بیشتری با بختیار می کند. وه در ادامه آن البته اطرافیان خمینی در پاریس عقیده دیگری دارند. آقای سولیوان اطلاع دارد که نظر اطرافیان امام چیست! او این اطلاعات را از کجا آورده است و اینکه نظر نهضت آزادی و اطرافیان آقا در پاریس متفاوت است این اطلاعات را از کجا آورده اند؟ دانشجویان گفتند البته این سند نشانه کوردلی حکومت آمریکا است که نمی توانند تشخیص دهند امام خمینی رهبر انقلاب ایران تحت نفوذ اطرافیان خودش نیست و خیال می کند که اطرافیان امام در نظریات امام وتصميمات امام تأثیر دارند. یک سند دیگر سند دیگری که شب گذشته در تلویزیون به نمایش گذارده شده به شرح زیر است: كاملاً محره رمانه است. ۱. متن ۲. خلاصه اعلان بختیار مبنی بر اینکه او به پاریس می رود، ملاقاتها و مذاکراتی در تهران و بین تهران پاریس به راه انداخته است نهضت آزادی ظاهرا بیشتر خواهان یک سازش سیاسی کامل است، جمعیت از چند استان اجتماع کرده اند برای استقبال از آیت الله خمینی و قاطع هستند. علمای تهران تقاضای ۴۸ ساعت آرامش کرده اند ولی احتمال خشونت خیلی قابل توجه است. پایان خلاصه. دانشجویان در این قسمت گفتند: مسئله ای که ملاقاتها و مذاکراتی در تهران و بین تهران و پاریس به راه انداخته اند یعنی چه؟ مذاکرات در تهران چه معنی دارد بین بختیار و چه کسی است؟ بختیار و امام؟ مگر امام در تهران است؟ یا اگر امام در تهران باشد مگر اصلا بختیار را خواهد پذیرفت و مذاکرات بین بختیار و گروههای دیگر چه معنی دارد و آن گروه ها چه کسانی هستند و مذاکرات تهران و پاریس چیست؟ مگر بختیار در پاریس بوده است؟ چه نیروهایی می خواهند تشکیل کانالی بین تهران و پاریس بدهند؟ کدام نیروها و عناصر خائنی می خواهند این ارتباط را برقرار کنند؟ دانشجویان سپس با اشاره به جمله بعد که آمده است نهضت آزادی خواهان یک سازش سیاسی کامل است، قسمت دیگری از سند را افشا ساختند. در این قسمت آمده است: «انتظام عضو نهضت آزادی معتقد است که بختیار باید یک معامله کامل سیاسی در پاریس انجام دهد؟ چون در غیر اینصورت وقتی که موقع توافق در تهران برسد او گروگان ارتش خواهد شد. یک سناریو بختیار را نشان میدهد که به نوعی از خمینی حرف شنوی دارد و رضایت آیت الله را مبنی بر اینکه تا زمان انتخاب نخست وزیر دیگر، نخست وزیر باشد جلب کرده است سه تا چهارماه دیگر و با آیت الله به یک سطح برگشته و در سناریوی بعدی بختیار توافق را جور می کند و برای آرام کردن ارتش و استقبال از امام برمی گردد.