+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00471'
+++
مقامهای روحانی شناخته شده برای دولت با کمیته مرکزی یا افراد انقلابی شناخته شده برای دولت موقت درباره شناسایی آنها نامه نوشته بودند و برمبنای آنها اجازه خروج داده می شد و تمام مدارک آن در نخست وزیری وجود دارد. من عرایضم نسبت به رد تمام اتهامات که خداوند کمک کرد به من که تمام اتهامات را رد کردم تمام شد فقط آخرین دفاع من هست که بعد از فرمایش‌ها نماینده محترم دادستانی به اطلاع دادگاه خواهم رساند. در پایان جلسه نماینده دادستان گفت: «در جلسه آینده فیلمی نشان خواهیم داد که اسم رمزهای امیرانتظام در آن وجود دارد.» جلسه یازدهم (۱۶ اردیبهشت ماه ۱۳۶۰) شعبه اول دادگاه انقلاب اسلامی مرکز صبح چهارشنبه ۶۰/۲/۱۶ یازدهمین جلسه محاکمه عباس امیرانتظام، معاون نخست وزیر و سفیر دولت موقت در سوئد را به ریاست محمدی گیلانی حاکم شرع دادگاه های انقلاب برگزار کرد. در ابتدای این جلسه فیلمی از مصاحبه «تام اهرن» رئیس ایستگاه جاسوسی آمریکا در تهران به نمایش گذاشته شد و سپس میرمهدی نماینده دادستانی مطالبی در دفاع از متن کیفرخواست بیان نمود. در ابتدای جلسه رسمیت دادگاه توسط عضو حقوقدان اعلام شد و سپس نماینده دادستانی شروع به دفاع از متن کیفرخواست نمود و گفت: «قبل از اینکه شروع به گفتن مطالب بکنم بنا به درخواست آقای امیرانتظام قسمتی از فیلمی که از مصاحبه یکی از جاسوسان آمریکایی به نام «تام اهرن» با نام مستعار «دونالد ماسی، پکویین» رئیس ایستگاه جاسوسی آمریکا تهیه شده، به نمایش گذاشته میشود.» پس از چند لحظه تصویر جاسوس آمریکایی که مشغول پاسخگویی به سؤالات یکی از دانشجویان پیرو خط امام بود بر صفحه تلویزیون ظاهر شد، این جاسوس در مورد «اس. دی. پلاد» گفت: «او همان آقای امیرانتظام است که با جرج سیک در ارتباط بود. او یکی از مقامات رسمی دولت بازرگان است که دو جلسه توجیهی اطلاعاتی در مورد مقامات ارشد دولت بازرگان با افسران سازمان «سیا» ترتیب داد. او و مقامات توجیه شونده می‌دانستند که افسران توجیه کننده از افسران سیا هستند.» پس از پایان فیلم نماینده دادستانی گفت: «چون متهم با اسناد و نمودارهایی ادعا کرد که این اسناد ساختگی هستند، لذا لازم دیدم در ابتدای سخنانم در این مورد توضیح دهم. توضیحات در مورد نحوه عملکرد آمریکا در کشورهایی که سفارت دارد بدین قرار است که هر سفارتخانه دارای منابع اطلاعاتی و جاسوسی است، و این منابع بر