+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00097'
+++
تلفنی با مهندس بازرگان صحبت کردم. پیدا بود که نمی تواند حرف بزند. گفت: فعلا برو به خدا توکل داشته باش تا ببینم چه خواهد شد و تأکید کرد که امام و احمدآقا گفته اند که هیچ نظری ندارند. فتح الله بنی صدر گفت که فردا صبح تلفن کنم و نتیجه را از ایشان بپرسم. و شب ساعت هشت و نیم دکتر مکرم افشار و دکتر وزیری آمدند و هردو آزمایش‌ها زیادی کردند و نسخه نوشتند. قرار شد که خود دکتر افشار دواها را بخرد و توسط مهندس بازرگان برایم بفرستد. دیروز بعدازظهر یکی از این دانشجوها به نام مستعار حسن عباسی (عباس عبدی) به خاطر تلفنی که به دکتر بنی صدر کرده بودم فوق‌العاده ناراحتم کرد و اعتراض داشت که به چه حقی به رئیس جمهور تلفن کرده ام و مانند بچه ها در را به هم زد و تلفنها را قایم کرد. اینها خیال دارند که تا ابد مرا در اینجا نگهدارند و با هیچ کسی هم تماسی نداشته باشم. تا می گویم آخر دانشجو! من یک آدم شناخته شده ای هستم، من سفیر این مملکت بوده ام. گمنام که نبوده ام و باید یک روزی به وضع من رسیدگی شود. همه مطلب را کنار می گذارد و به من پرخاش می کند که ارزش یک اوباش بیشتر از توست، چه حقی داری خودت را با دیگران مقایسه می کنی؟ خدایا کمک کن. سه شنبه ۳۰ بهمن ۵۸ (شصت و دومین روز بازداشت - اوین) اولین روز اوین امروز از ساعت هشت آماده بودم که طبق اطلاع آقای آلادپوش برای محاکمه به اوین منتقل شوم، تا ۹/۵ صبح صبر کردم خبری نشد، به دادستانی، آقای عرب پور که مأمور این کار بود تلفن کردم، گفت خبری ندارد، آقای آلادپوش حتی فراموش کرده بود که به او بگوید. به آلادپوش در کرج تلفن کردم و ایشان به آقای عرب پور تلفن کرد و نزدیک ظهر با دو نفر دیگر آمدند که به اوین رفتیم. قبل از خروج از بازداشتگاه دانشجویان به بازرگان تلفن کردم و پرسیدم اگر محاکمه باشد، من علاقه مندم که وکیل داشته باشم و بعد هم مشورت کنم. گفت که واقعا نمیداند که محاکمه خواهد بود یا نه. باید منتظر باشیم. به هر صورت از ایشان خواهش کردم که اگر در دو روز آینده من تماس نگرفتم، یعنی این که نمی شود تماس گرفت. خود ایشان سعی کند که با من تماس بگیرد. قبل از خروج دو نفر از دانشجویان آمدند و گفتند که می خواستیم دو مطلب را به شما توضیح دهیم، یکی این که اینجا بازداشتگاه دانشجویان نیست بلکه متعلق به دادسرا است (بلافاصله یاد فروشنده ای افتادم که در روی ظرف شیره نوشته بود حبوبات، از او پرسیدند برادر این که شیره است چرا نوشته ای حبوبات؟ گفت برای این که مگس ها متوجه نشوند و روی آن ننشینند.) ۶۲ روز در ساختمانی که صددرصد در کنترل دانشجویان بوده و بدون اجازه آنها حتی آب نمیشد خورد، بوده ام و حالا آمده اند و می گویند که اینجا بازداشتگاه ما نیست. دوم اینکه ما شما را متهم و نکرده ایم، بلکه مطالبی که در باره شما بوده فاش کرده ایم. گفتم همین اندازه که شما دو نفر حسن نظر دارید خوبست ولی مطمئن باشید که اعمال شما را نه تاریخ و نه خدا نخواهند بخشید. نزدیک ساعت ۱۱ صبح بود که به طرف اوین حرکت کردیم، اول قرار بود اجازه دهند که من وسائل اضافی خودم را به منزل دکتر مصطفی بنی جمالی بسپارم که بعد گفتند نمی شود، من هم اصراری نکردم. به زندان آمدیم. این