+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00212'
+++
خواهران و برادران، اگر از تاریخ ۱۳ آبان ماه ۱۳۵۸ سیاست جدیدی توسط دانشجویان پیرو خط امام تعریف و دیکته شده است اعمالی را که به من نسبت داده اند متعلق به دورانی است که سیاست دولت بازرگان و اطاعت از او یک امر شرعی از طرف حضرت آیت الله خمینی برای ملت ایران تکلیف شده بود و رئیس دولت وقت از تمام ملاقاتها و مذاکرات من با اطلاع بودند. اما مذاکراتی که در این دوران من چه با حضور آقای مهندس بازرگان نخست وزیر و چه با حضور آقای دکتر یزدی وزیر امور خارجه و چه تنها انجام داده ام، برمبنای رسالت دولت برای حل مسائل از طریق مذاکره است و تمامی آنها با اطلاع و تصویب دولت انجام گرفته است. ۴. مذاکره با نمایندگان سیاسی آمریکا در سوئد باز اجازه دهید توضیحی قبل از تشریح وقایع این دوران بدهم. و به دلیل خدمات صادقانه ای که در دوران خدمت به عنوان معاون نخست وزیر در تهران کرده بودم، وقتی سفرای کشورهای خارجی متوجه شدند که به مأموریت خارج از کشور می روم، لااقل چهارنفر آنها که عبارت بودند از: سفیر هند، آلمان، فرانسه و انگلیس به آقای مهندس بازرگان در حضور من گفتند، پس از رفتن امیرانتظام چه خواهید کرد؟ و بلااستثناء کلیه سفرایی که تا قبل از رفتن من به دیدنم آمده بودند، صادقانه از رفتن من اظهار تأسف می کردند، چرا؟ دلیل آن این بود که ماههای اول پس از پیروزی انقلاب نیروی انتظامی نداشتیم و سپاه پاسداران و کمیته ها هنوز شکل امروز را نداشتند و هر زمان که منزل سفیری و یا سفارتخانه ای مورد تهاجم و یا تهدید قرار و می گرفت، سفرای آن سفارتخانه چه شب و چه روز به دفتر من می آمدند و برای گرفتن کمک و حفظ جان خودشان التماس می کردند. به عنوان مثال حمله به سفارت دانمارک و انگلیس را فقط ذکر می کنم و خدا می‌داند که در آن دوران پیدا کردن ۴ نفر چه از طریق شهربانی و چه از طریق کمیته ها و یا پاسداران با چه مشکلاتی روبه رو بود. آیت الله مهدوی کنی به کرات به خاطر دارند که بارها و بارها شب و روز من به ایشان متوسل میشدم و تقاضای کمک می کردم. و ایشان اسما مسئولیت بزرگی را پذیرفته بودند، بدون اینکه سازمانی واقعاً وجود داشته باشد و در اختیار ایشان باشد. این خدمات و پیگیریها و حفظ آبروی انقلاب اسلامی ایران باعث شده بود که کلیه سفرای خارجی از رفتن من اظهار تأسف کنند. و با توجه به مراتب فوق و با توجه به اینکه سیاست دولت این بود که مسائل و مشکلات را از طریق مذاکره حل نماید، در دورانی هم که من به سوئد می رفتم نمایندگان سفارت آمریکا در تهران که تظاهر به داشتن علاقه برای حل مسائل فیمابین می کردند اظهار علاقه کردند که آیا می توانند مذاکرات برای حل مسائل فیمابین ایران و آمریکا را در سوئد دنبال کنند. من از آقای نخست وزیر اجازه گرفتم، ایشان گفتند اشکالی ندارد و پس از دو ماهی که به سوئد رفته بودم از طریق سفارت آمریکا در سوئد اطلاع دادند که آقای استمپل از واشینگتن تقاضا کرده که برای مذاکره درباره مسائل فیمابین به سوئد بیاید و شما را ببیند. گفتم اجازه دهید از تهران کسب اجازه کنم، به شخص آقای نخست وزیر و وزیر امور خارجه تلفن کردم، اجازه دادند بعد به سفارت آمریکا در سوئد اطلاع دادم که بیاید. آقای استمپل و شخص دیگری بنام جرج کیو به سوئد آمدند. در اینجا یک توجه اصولی بدهم که شما خواهران و برادران وهموطنان توجه داشته باشید که اصولا هیچ تصمیمی را من و دولت نمی توانستیم بگیریم مگر