+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00486'
+++
نمی شد. علاوه بر این دانشجویان به هیچ وجه مسلح نبودند و با دست خالی صرفاً شعار می دادند. تعدادی که انتخاب کرده بودیم ۴۰۰ تا ۴۵۰ نفر بودند که این تعداد همه در سفارت هستند. دوستان ما حدود ۲ ساعت زیر باران شدید با آمریکایی ها به صورتی مسالمت آمیز به مذاکره پرداختند. ما به آنها گفتیم گروگان گیری فقط به این دلیل انجام می شود که به ما حمله نشود. ولی آنها از ساختمان بیرون نمی آمدند. مهم ترین مرحله گروگان گیری را باید در برخورد دانشجویان با آنها دانست، تصرف کنندگان با مسالمت با آنها مواجه شدند و به آنها گفته شد که کاملا در امان خواهند بود و آزاد خواهند شد. خب، هموطنان عزیز و ریاست محترم دادگاه ملاحظه فرمودید: جنگ نبوده، آتش نبوده و به تعبیر قرآن شترهای آبستن و باردار را رها نکرده بودند تا خودشان را نجات دهند. بلکه با کمال آرامش در داخل ساختمان مشغول از بین بردن اسناد و مدارکی بودند که بایستی از بین می رفت و این اسناد بایستی باقی گذاشته می شد که شد. بنابراین استدلال امیرانتظام درست است. اگر CIA امریکا می خواست، قادر به از بین بردن این اسناد بود، ولی نخواست و آنها را از بین نبرد. د. دلیل تکرار مطالب در اسناد ساختگی CIA جناب آقای میرمهدی نماینده محترم دادستانی درباره دلیل تکرار مطالب در اسناد ساختگی CIA و صحت آن چنین فرمودند: «شنیدید که امیرانتظام گفت: - برای القای وحشت از شوروی و پناه بردن به دامان آمریکا مطلب ۴ بار تکرار شده است. - برای القای درماندگی دولت موقت در مقابل تهدیدات داخلی مطلب ۳۹ بار تکرار شده است. - برای القای اینکه امیرانتظام برای رأی مردم ارزش قائل نیست مطلب ۱۹ بار تکرار شده است. - برای القای اینکه امیرانتظام و بازرگان مخالف قرآن و روحانیت اند مطلب ۳۰ بار تکرار شده است.» جناب میرمهدی فرمودند: «اینکه تکرار این مطالب به چه علت بوده، علل مختلف دارد قبلاً به استحضار ملت ایران رسیده است و درک مطالب روشن است. علت اول این است که این اسناد که بایستی به بخش دیگری برود، کلا سند را می فرستادند که مطلع شوند و یا بایگانی می کردند. علت دوم این است که سند را می دادند و عطف می کردند به سند دیگری، برای اینکه لازم نباشد که تمام سند را بیاورند، قسمتی از سند را تکرار می کردند.» سوم جناب میرمهدی فرمودند که «همان طور که قبلاً عرض کردم دو سازمان بوده یکی سیاسی و یکی جاسوسی که هردو سندها مشابه یکدیگر است که تکرار شده است.» استدلالات ایشان را شنیدید. لطفا توجه فرمایید که این استدلالات به دلایل زیر مردود است. ۱. به دلیل اینکه این تکرار مطالب فقط درباره گروه غیرروحانی و به خصوص شخص امیرانتظام که باید همکار و همراه آمریکا شناسانده شود وجود دارد.