+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00552'
+++
۳۰ مرداد ۵۸، صفحه ۷. اکنون ای برادر، ای خواهر ای همرزم، برادر ابوعمار و فلسطین و اسلام، به خون ما محتاج است و خون ما باعث خواهد شد بازکردن دفتر فلسطین را در اهواز که اکنون توسط خطوط آمریکایی نفوذ کرده در دستگاه دولت و... دکتر یزدی بسته شده و از باز کردنش جلوگیری و چون ما سفارتی برای فلسطین در تهران تدارک خواهد دید... ، چهارشنبه ۳۱ مرداد ۵۸، صفحه ۲. بفهمند که انقلابهای اسلامی و ملی در سراسر جهان به ویژه انقلاب رهایی بخش فلسطین حداقل از حقوق دیپلماتیک برخوردار باشند و سفارت فلسطین را هزاران مشکل در امر ساختنش فراهم نیاورند و تازه آخر کار نگوییم ملک شخصی است و صاحبش راضی نیستند. سفارت فلسطین در ملکشان باشد. چهارشنبه ۳۱ مرداد ۵۸، صفحه ۲. نماینده انقلاب فلسطین در ایران برادر مجاهد آقای هانی الحسن تلفنی می گوید کنسولگری خود را در اهواز ببندید. ۶ فروردین، روز امضای قرارداد صلح بگین، کارتر، سادات. و چند روز بعد آقای مهندس بازرگان نخست وزیر اسلامی و معاونش دکتر یزدی به برادر هانی الحسن رسما ابلاغ می کنند که کنسولگری خود را در اهواز ببندید، آقای یزدی خائن به خون شهیدان ما، ایشان غلطکردن که وزیر خارجه شدند. چهارشنبه ۳۱ مرداد ۵۸، صفحه ۷. آقای دکتر یزدی به نماینده اریتره بگوید که به شما دفتر نمی دهیم به خاطر اینکه می خواهیم روابط ما با اتیوپی به هم نخورد. ما که داریم سفارت اسرائیل را برای سفارت فلسطین میسازیم، یعنی ما انقلابیون. هزاران کارشکنی می ی کنند بگویند بلی این است این که ملک شخصی است و صاحبش راضی نیست که سفارت فلسطین بشود این را می گویند صهیونیستی، روی پرده نمی آید خودش را اعلام کند. حال می رسیم به اظهارنظر ایشان نسبت به دولت عراق و نهادها و دولت منتخب امام و ملت ایران: ۱۰ مرداد ۵۸، صفحه ۴. سؤال: علت اختلاف ایران و عراق چیست؟ جواب: عراق با لیبی یا کره هیچ کدام از آنها و هیچ کدام در کشتارهای خوزستان دست نداشته اند. عراقیها هیچگاه هواپیماهایشان را برای بمباران روستاهای ایران نفرستاده اند، بلکه اینها همه اش تبلیغات صهیونیستها است.