+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00473'
+++
درمی آمده تا دیگر کشورها نتوانند از آن سردربیاورند، زیرا تمام این امواج را گیرنده های آنها دریافت می کنند. اضافه کنم که این گزارش پس از دریافت از گیرنده ها دوباره به صورت عادی برگردانده می شود تا از آن استفاده شود.» در پاسخ به نمودارهای امیرانتظام نماینده دادستانی در دنباله سخنانش گفت: «بعد از توضیحات فوق اینک به توضیح در مورد نمودارهای ارائه شده از سوی متهم به عنوان سند جنایت آمریکا می پردازیم. در مورد نمودار اول آقای امیرانتظام در دادگاه گفتند که آمریکا سعی کرده تا بدین ترتیب نام مرا به عنوان جاسوس بر سر زبانها بیندازد و به خصوص در آخرین نامه اسم رمز و نام اصلی با هم آمده تا تأکید کند که «اس. دی. پلاد» همان آقای امیرانتظام است. اگر فراموش نکرده باشید من در ابتدای این جلسه گفتم که در این سفارتخانه دو سازمان جداگانه مشغول به کار بوده اند، یکی در بخش سازمان سیا و دیگری بخش وزارت خارجه که این دو بخش هرکدام گزارش‌ها جداگانه ای برای خود تهیه می کردند و راه شناختن این نامه ها به این صورت است که بخش وزارت امور خارجه گزارش‌ها و نامههای خود را به صورت عادی مینوشته و بخش سیا گزارش‌ها خود را به صورت رمز. همان طور که در این نمودار شما میبینید آقای امیرانتظام نامه های این دو بخش را با هم مخلوط کرده است. در مورد نامه آخر که اسم رمز در ابتدای نام و اسم اصلی در متن نامه آمده نیز باید بگویم که خواننده اگر در جریان نباشد نمی تواند بفهمد که اس. دی. پلاد همان آقای امیرانتظام است زیرا در متن نامه هیچ اشاره ای به این مطلب نشده و هیچ ارتباط موضوعی و یا منطقی بین این دو اسم نیست.» میرمهدی نماینده دادستانی در دنباله سخنانش به مطلب چهار اصل محرمانه که متهم در دفاعیاتش به آنها اشاره کرده بود پرداخت و گفت: «اولین اصلی که متهم به آن اشاره کرد مسئله عدم شناخت آمریکایی ها نسبت به ایشان بود. متهم دلایلی هم در این مورد ارائه کردند، از جمله اینکه در نامهها نوشته شده بود وی دارای یک همسر آمریکایی است و یا اینکه وی دارای دختری است که می خواهد به کالج برود. در پاسخ این مورد باید گفت این اسناد از جمله گزارش هایی است که بخش امور خارجه آنها را جمع‌آوری کرده و اینها تنها اطلاعاتی است که از منابع مطلع کسب شده اند که این گونه اطلاعات را بعدا مورد بررسی قرار داده و مطالب صحیح را نگه می دارند و بقیه مطالب نادرست را به دور می ریزند. اصل دوم که آقای امیرانتظام به آن اشاره کردند این بود که گفتند: هیچ سازمان محرمانهای نام اعضای خود را در اسناد برای دیگران افشا نمی کنند. در این مورد هم باید گفت که سیا در هیچ یک از اسناد خود از آقای امیرانتظام به عنوان منبع نام نبرده و نام ایشان تنها در گزارش‌ها وزارت خارجه است که مربوط به مسائل دیپلماتیک است و عنوان شد و هیچ اتهامی را متوجه ایشان نمی کند. اصل سوم مسئله طرز تماس و ملاقات با افراد است که امیرانتظام گفتند که این تماس ها باید محرمانه میبود. در این مورد عرض می کنم که این تماس ها بر دو گونه بوده، یکی تماسهای مربوط به بخش امور خارجه که توسط افراد دیگر و یا منشی ها انجام می گرفت و مورد دوم تماسهایی که با افراد سیا انجام گرفته که این تماسها