+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00446'
+++
بلافاصله پس از تصویب (این قرار گذاشتن، قرار همیشگی دولت برای انتشار مصوبات خودش بوده و باز توجه فرمایید به جمله «پس از تصویب» یعنی چنانچه دولت به هر دلیلی نخواست مصوبات خودش را اعلام نماید، اعلام نمی کرد، چنانچه در آن شب هم اعلام نکرد. شما در اینجا ممکن است به جمله ای که من شکایت کرده ام اشاره نمایید، بسیار خوب همه آنچه در کشور می گذرد که صددرصد مردم با آن موافق نیستند، همیشه عده ای موافقند و عدهای مخالف، مخالف عقیده و فکری بودن که نه در قرآن هست ونه در قانون اساسی که جرم نیست. اما عمل خلاف تصمیم دولت انجام دادن البته جرم است) خوب ملاحظه میفرمایید که پس از تصمیم هیئت دولت نسبت به عدم اعلام و مسکوت گذاشتن آن، من هم آن را فراموش کردم و بدون کوچک‌ترین تأثیری دهها مصاحبه و سخنرانی داشته ام که شما نوار سخنرانی دانشگاه هامبورگ مرا دارید و نوار کلیه مصاحبه های مرا دارید. آیا کوچک‌ترین آثار وجود این فکر در کلام من، در عمل من، وجود دارد؟ آیا حتی یک نفر از زبان من شنیده است که دولت چنین طرحی را داشته و بعد مسکوت گذاشته؟ هرگز، این برگ هم فتوکپی متنی است که آقایان وزرا تهیه و اصلاح کردند و من هم در کنار آن به عنوان یک خاطره سیاسی زندگیم شرح حال آن را نوشته ام. آنچه باعث شد که نماینده محترم دادستانی با مردم ایران فکر کنند که امیرانتظام یا اعضای دولت چنین عملی را پس از نفی آن دنبال می کنند همین اسناد لانه جاسوسی است که با عنایت خداوند با ۲۸ دلیل غیرقابل انکار ساختگی بودن آن را ثابت کردم. این پیشنهاد قانونی که از طریق هیئت دولت مورد بحث و تصویب قرار گرفته با فکر کودتا و کسانی که از طریق غیرقانونی اقدام کنند قابل مقایسه نیست. کسانی که می خواستند کودتا کنند مگر آمده اند به هیئت دولت پیشنهاد داده اند؟! کسی که می خواهد کودتا کند و رژیمی را سرنگون سازد که از طریق قانونی اقدام نمی کند، و کسانی هم و که پیشنهادهای خودشان را از طریق دولت پیشنهاد کنند هرگز در فکر سرنگونی دولت خودشان نیستند. شما کوچک‌ترین آثاری دال بر وجود این فکر در من یا سایر افراد دولت، پس از تصمیم هیئت دولت پیدا نکرده اید، البته وجود ندارد که شما پیدا کنید. بلکه به عکس همان صداقت و خدمتگزاری همیشگی وجود دارد. من یک نمونه از مصاحبه ام را که در اختیار دارم به استحضار رسانده ام. ده ها مصاحبه دیگر که بعد از تصمیم دولت من انجام داده ام در اختیار دادستانی است، لطفا دستور فرمایید آنها را در اختیار من بگذارند تا به اطلاع ملت ایران برسانم. می همچنین توجه اعضای محترم دادگاه و هموطنان عزیز را درباره نظر سفیر فعلی ایران در سوئد نسبت به خدمات خود جلب می کنم.(۳۶) مدرک شماره ۲۴، تاریخ ۶۰/۱/۸، «سؤال: نظرتان درباره عملکرد امیرانتظام در دوران سفارت سوئد چیست؟ جواب: آنچه مربوط به ایشان است و در حوزه ای که من بودم در سوئد، به خصوص در حوزه اسکاندیناوی به طور عام مطرح می شود، به دو دسته تقسیم می گردد: یکی مسموعاتی است که بنده در بدو ورود به محل مأموریت راجع به آقای امیرانتظام از برادران مسلمان و سایر ایرانیان مقیم سوئد شنیدم. یکی مشاهداتی است که آنجا کرده ام. در زمره مشاهدات، یکی سخنرانیها و مصاحبه هایی بود که آثارش در پرونده های سفارت موجود بود و باید این را بگویم آنچه متعلقات خصوصی ایشان بود در زمانی که ایشان در تهران دستگیر شده بود به راهنمایی دانشجویان