+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00238'
+++
مجدداً نقش فائق را پیدا کرد و با استقرار دانشجویان در سفارت که علی رغم تمایل قلبی دولت و شورا انجام گرفت و با حمایت قاطع امام، پیشتازی جنبش به دست توده مردم و دانشجویان افتاد و از دست رفرمیستها خارج شد. حال این مبارزه اگر همچنان ادامه یابد بقیه مواضع قدرت را از دست عناصر ليبرال و مرتجع خارج خواهد ساخت چرا که آنها نمی توانند در این مبارزه پابه پای مردم حرکت کنند، به‌ناچار مجبور می شوند کنار بروند. مگر اینکه مبارزه به سازش کشانده شود. از آنجایی که بقای اینها مستلزم سازش و مصالحه با آمریکا است و تشدید مبارزه با آمریکا و همراه است با نابودی این گروه که این خود مسئله سرنوشت سازی است. از آنجایی که آمریکا به سیاست جاری اطمینان پیدا کرده بود به خودش جرأت داده و به شاه پناه داد، اما با مبارزه ای روبه رو شد که انتظارش را نداشت. اینها همان کسانی هستند که تمام اسناد را از سفارتخانه های ایران از خارج آوردند بدون آنکه آنها را افشاء بکنند. اسنادی که در آمریکا جمع‌آوری کرده بودند هنوز هم معلوم نیست که کجاست و این را هیچ کس از وزیر خارجه اسبق و بعدی و امروزی نپرسیده است که چرا این اسناد را ارائه نمیدهند تا ببینند که در سفارت ایران در و آمریکا که یکی از مهمترین حلقههای ارتباط ایران با امپریالیسم آمریکا بوده چه گذشته است. یا اسنادی که در مرکز ساواک تهران و مرکز اصلی ساواک ایران بوده و هنوز مورد استفاده قرار نگرفته که این اسناد افشاء کننده چگونگی عملکرد امپریالیسم در ایران می باشند. افشای اسناد و توجیه لیبرالیسم؟ باید یکی از خواستهای اصلی این باشد که این اسناد همگی مورد بررسی و مورد تجزیه و تحلیل و بهره‌برداری قرار بگیرد تا ملت بداند امپریالیسم چگونه عمل کرده است و هم دنیا و ملتهای جهان بدانند امپریالیسم در ایران چه ها کرده است. ما دیدیم که افشای چند سند چقدر برای مردم آگاهی بخش بود. قبل از اینکه این اسناد افشاء بشود عملکرد لیبرالیسم و سازشکاران و رفرمیستها که برای توده مردم که دارای آگاهی کمتری هستند و مشخص می شود. افشای این اسناد آنها را تکان داده به طوری که تا اندازه ای معیار به دست آوردند. اگرچه هنوز هم لیبرالیسم تلاش می کند این گونه ارتباطات را توجیه بکند. اما آمریکا بعد از اینکه این حمله ضدامپریالیستی از جانب دانشجویان و امام آغاز شد، اول از همه سعی کرد با فشار روی ایران از طریق صلیب سرخ بین المللی و از طریق و تهییج و بسیج افکار عمومی جهان علیه ما مسئله را به یک صورتی حل بکند و ما را وادار کند که گروگانها را آزاد کنیم به طوری که نماینده پاپ را در همین رابطه به ایران فرستاد تا از راه عواطف مذهبی تأثیر روی رهبر انقلاب بگذارد، اما این اقدامات تأثیر نکرد، لذا بلافاصله فشار شدیدتری از راه دیپلماسی با شکایت به شورای امنیت و دادگاههای بین المللی همراه با تهدید نظامی شروع شد، اما در این رابطه باز هم هدفش به سازش کشاندن مبارزه بود که تشدید تضادهای درونی و امیدبستن به نیروهای سازشکار در همین رابطه انجام می گرفت. در اینجا نکته ای است که اهمیت دارد مردم بدانند آمریکا مثل هر کشور امپریالیستی دیگری با شناخت دقیق از ضعف های درونی انقلاب می تواند عمل کند، یعنی به انقلاب از طریق نقطه ضعف های داخلی ضربه بزند، امکان ندارد انقلابی که در درون انسجام دارد با ضربه بیرونی متلاشی بشود.