+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00541'
+++
راجع به قطع رابطه با مصر به علت امضای قرارداد خائنانه امپریالیسم با اسرائیل از تصمیم دولت اظهار بی اطلاع می کند. امیرانتظام در مقام سخنگوی دولت در پاسخ به این سؤال که آیا به دنبال قطع رابطه سیاسی با مصر و قطع جریان نفت ایران به آن کشور نیز صورت خواهد گرفت، می گوید در این زمینه دولت در حال مطالعه است و باید منتظر تصمیم دولت بود. سخنگوی دولتی که به آن صراحت و قاطعیت درباره فلسطینی ها صحبت می کند چه طور در مورد مسائل حاد مصر و تقویت جبهه ضدصهیونیستی این اندازه سبک و سنگین و یا اظهار بی اطلاعی می کند؟ آیا کدام مسئله حادی موضعگیری سخنگوی دولت در مورد فلسطینی ها ایجاب می کرد؟ چهارشنبه ۱۷ مرداد، صفحه ۲. دولت موقت با صهیونیستها و امپریالیستهای حاکم بر اکثر سیاستهای داخلی و خارجیشان را پاک نسازند تا امیرانتظام و دولت بازرگان و یزدی سرکار باشند که حتی دفتر انقلاب فلسطین را در اهواز ببندند و برای سازمان آزادیبخش فلسطین که هنوز که هنوز است حقوق دیپلماتیک قائل نشده اند. چهارشنبه ۱۷ مرداد، صفحه ۲، سخنرانی آقای محمد منتظری. اصولاً خبيثان یهود که برای نفاق مسلمان نما شده اند و یک سری از جاسوسان که الان می آیند و یک ورقه می گیرند و مسلمان می شوند اینان یا فحش نمی خورند یا کمتر فحش می خورند. زیرا پشت پرده خود را نگاه می دارند و دیگران را آلت اجرایی قرار می دهند و اصولا شما مورد بررسی قرار نمی دهید که چطور شد که یک دفعه کسی مسلمان شد و شما و بنده هم کار می کنیم و متوجه نیستیم اینها از استکهلم سر درمی آورند. یکشنبه ۲۱ مرداد، صفحه یک. عباس امیرانتظام صهیونیست سخنگوی دولت موقت بود. اوایل فروردین از رادیو تهران اعلام کرد هم اکنون اغتشاشات، امنیت بلوچستان را به خطر انداخته است. طبیعی است که پیوسته عوامل صهیونیست و امپریالیسم اهواز، خرمشهر یا مریوان دیگری را در سرزمین سیستان و بلوچستان تدارک میبینند، این سلسله خسارتها بر اثر حاکمیت دولت موقت مهندس بازرگان، دکتر یزدی و دکتر حسین بهشتی در مسائل حساس کشور خون و شهادت یعنی ایران و توده هاست. چهارشنبه ۳۱ مرداد ۵۸، صفحه ۲. بفهمند که تشکیل دولت بازرگان، دکتر یزدی و عباس امیرانتظام و ترکیب صهیونیسم امپریالیسم دیکتاتوری شاه و جهالت و نادانی دولت موقت انقلاب اسلامی نیست، بفهمند دولتی که کوچک‌ترین درکی از انقلاب بین المللی اسلامی و مستضعفین میلیونها کادر انقلابی و اسلامی جان برکف و مؤمن و زیرک ندارد، دولت موقت نیست. چهارشنبه ۳۱ مرداد، صفحه ۲.