+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00513'
+++
باید عرض کنم که متهمین ردیف های بعدی افرادی مثل آقای امیرانتظام هستند. بنابراین برای اینکه دادگاه بتواند نقش خودش را در این شرایط حساس انقلاب ایفا کند، به خصوص با مطالبی که ریاست محترم مطرح فرمودند و تأکید بر اینکه باید شکافها شود و نباید نفاق بیشتر شود و امام همیشه تأکید بر وحدت و یکپارچگی داشته اند، باید متهمین اصلی در این دادگاه حضور داشته باشند، نه فقط آقای امیرانتظام. ملت ما امروز رنج میبرد که چرا آن وحدت و یکپارچگی روزهای اول انقلاب وجود ندارد. شما بروید در بین مردم و بپرسید، همه رنج می برند. بنده در اینجا این نکته را باید اضافه بکنم که جریان مبارزات ملت ما در نیم قرن گذشته که مبارزات مکتبی و اسلامی به تدریج شکل گرفته است، همین افرادی که به عنوان متهمین اصلی اسم بردم کسانی هستند که از نیم قرن قبل در شرایطی که اصلا حرف از اسلام زدن امکان‌پذیر نبود بذر رهایی را پاشیدند و به تدریج این بذرها در قلوب مردم ما به خصوص نسل جوان ما ریشه کرد و این ریشهها و جوانهها بود که بالاخره عکس شماره ۲۸ انقلاب اسلامی ما را به پیروزی رسانید. طبیعی است که در طول این مبارزه همه نوع افراد در جریان مبارزات سیاسی، اسلامی ملت ما مشارکت داشته باشند. این طور نباید مطلق گرایی بکنیم که همه از ابتدا یکدست و یکپارچه بوده اند. امروز هم نیستند. این یک تحلیل است اگر فکر بکنیم که همه می توانند یکدست و یکپارچه و با یک بینش و با یک برداشت باشند. اگر چنین بود همین آیه ای که تلاوت کردم مصداق نداشت. قرآن بشارت میدهد به کسانی که اقوال مختلف را می شنوند و بهترین را انتخاب می کنند. اگر قرار بود یک قول، یک بینش در جامعه اسلامی ما و به خصوص از دیدگاه تشیع وجود می داشت که دیگر اقوال مختلف وجود نداشت. اگر قرار باشد که ما همان طور که در انقلابهای مارکسیستی عمل شده است، مسلمان را قالبی و یکدست بسازیم که دیگر ضرورت طرح دیگر اقوال مختلف وجود نمی داشت.