+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00274'
+++
خلاف قانون است و شرعاً هم وکیل وقتی که در مدت محدود شاخص و چیزی را برای یک ماه معین می ی کند، اگر یک ماه بگذرد، دیگر او قاعدتاً حق ندارد و بعد امام به صفت ولایت فقیه چون ولایت از طرف امت دارند این وکالت را مجددا به مجلس خبرگان دادند. بنابراین این فکری نبود که ایشان تلقین به ما کرده باشد و همچنین ما هم و پخته بودیم، هفده وزیر کارکشته مثل صدر حاج سیدجوادی و... که مثلاً تحت تأثیر یک نفر یا دو نفر دربیاییم؟! آقای فتح الله بنی صدر هم جزو کسانی بود که پیشنهاددهنده بود. به هرحال ممکن است یک موضوعی را چند نفر به عقلشان برسد، پیشنهاد بکنند و به نظرشان بیاید و تشخیصشان این است و وقتی تشخیص از مجرای قانونی انجام بشود، گمان نمی کنم که جرم باشد و اما اگر برخلاف بشود بله، به هرحال در این زمینه می خواهم بگویم اولا آن چیزی که ایشان گویا در کنارش (کنار آن نامه انحلال مجلس خبرگان) نوشته اند، این یادداشتها برای این نبود که در سطح عموم پخش شود گویا در سوئد حمله کرده بودند به منزل ایشان از اثاث شخصی ایشان برداشته بودند. خدمت آقای قدوسی هم گفتم که این صحیح نیست، به ایشان گفتم فرض کنید بنده یک هفت تیری بخرم و روی آن هفت تیر یک کاغذی می گذارم و روی آن می نویسم که، «باسمه تعالی من این هفت تیر را خریده ام برای اینکه آقای قدوسی را بکشم» و این را توی خانه ام می گذارم، بعد اشخاصی این را خدمت شما می آورند. آیا شرعاً و قانوناً آن که من نوشته ام و امضا هم کرده ام آیا این شرعاً جرم است؟ قانوناً جرم است؟ یک قصدی بوده این قصد هم تحقق نیافته و این قصد از قتل که بالاتر نیست. ایشان گفتند جرم نیست، می خواهم بگویم که این مذاکرات را هم با دادستان کل انقلاب بنده داشتم و ایشان فرمودند که این کنار، در نامه به تو بد گفته، گفته که فلانی قاطع نیست، گفتم خیلیها گفتند ایشان هم بگویند درهرحال اگر آن جرم است من می پذیرم. در اینجا عضو حقوقدان دادگاه از مهندس بازرگان پرسید: «شما نگفتید که بعد از اینکه مجلس خبرگان را می خواستید منحل کنید چکار برای قانون اساسی می کردید؟» وی در پاسخ گفت: «الان یادم نیست که در آن نامه هم هست یا نیست و یا شفاهی خدمت امام گفتیم یا نه. تشکیل مجلس مؤسسان از وظایفی بود که امام کتباً در حکم بنده وارد کرده بودند که می بایستی دولت طرحی پیاده بکند و ملت اعضای مجلس مؤسسان را انتخاب کنند و آن وقت آنها این را ببینند و تصویب بکنند.»] ما در ضمن اینکه مشغول این کار بودیم و چون دقت میشد در هیئت دولت و هم شورای انقلاب یک روزی که به خدمت امام رسیدیم با آقایان شورای انقلاب در قم ایشان نگرانی و حتی یک مقدار هم تندی اظهار کردند که آقا مملکت دارد از دست می رود و معلوم نیست که چکار می خواهند بکنند و چرا اینقدر تعلل می کنید و... بدهيد من خودم به رفراندم می گذارم. یعنی همان طرحی که تهیه شده بود. آقایان هاشمی رفسنجانی، دکتر بهشتی و خامنه ای بنده یادم هست، بقیه یادم نیست، و همچنین آقای قطب زاده، اینها مصر بودند که اصلا انتخابات می خواهیم چکار؟ همان طور که امام فرمودند همین را بدهیم خدمتشان و اصلاحی هم اگر می خواهند بکنند، بکنند عکس شماره ۳