+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00051'
+++
بسمه تعالی جناب آقای امیرانتظام با توجه به این که اتهامات شما نقطه عطفش در قبل از پیروزی انقلاب و بعد از انتقال شغل شما از معاونت نخست وزیری به سفارت می باشد، لطفا کلیه فعالیتهای خود را در رابطه با نمایندگان سفارت آمریکا و تماس هایتان نوشته و افرادی را که از این مذاکرات مطلع بوده اند مشروحاً معرفی نموده تا تصمیم نهایی بر روی پرونده شما گرفته شود. متشکرم. نماینده دادستان کل انقلاب اسلامی ایران محمدی نوشتهها نزد خودتان باشد تا در اولین فرصت توسط اینجانب دریافت شود. پاسخ به نامه کوتاه آقای محمدی را در همین روز به شرح زیر، نوشتم: جناب آقای محمدی پس به‌وجود نماینده دادستان کل انقلاب اسلامی ایران همانطور که قبلاً هم توضیح دادم، از کودتای ننگین ۲۸ مرداد ۱۳۳۲ جمعیتی برای دفاع از حقوق ملت ایران و اعتراض و مقابله با اساس حکومت کودتا در ایران آمد به نام نهضت مقاومت ملی ایران. من از همان روزهای اول افتخار عضویت و کار در این نهضت را داشتم. این نهضت دنباله رو مکتب مصدق رهبر عظیم الشأن نهضت ملی ایران بود و جمعیتی بود زیرزمینی و آنهایی که خاطرات سالهای بعد از ۱۳۳۲ را به خاطر دارند می‌دانند که عضویت و کار در چنین سازمانی تا چه اندازه مخاطره آمیز بود. این جمعیت را افراد زیر تشکیل داده بودند: آیت الله سیدرضا زنجانی، آیت الله طالقانی، مهندس مهدی بازرگان، دکتر یدالله سحابی، رحیم عطائی و عده ای دیگر از مردان آزاده و وطن پرست ایران. من هم عضو کوچکی بودم که به دلیل اعتقاد به راه مصدق و خدماتی که انجام دادم، مسئولیت نهضت مقاومت ملی در دانشگاه تهران به من سپرده شد و در آن زمان اسم مستعار من در نهضت مقاومت ملی، «دانش» بود. همان طور که گفتم سازمان ما یک سازمان زیرزمینی و مخفی بود. نهضت مقاومت ملی از هر فرصتی برای لطمه زدن به دولت کودتا با افشاگری و اعتصاب در دانشگاه و بازار و شهرستانها و ایجاد میتینگها و راهپیمایی ها استفاده