+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00305'
+++
آقای مهندس بازرگان، نمایندگان آمریکا به سوئد آمده بودند، درباره مبادله سفیر سؤال کردند و من هم چون رسماً مأمور مذاکره بودم، گفتم احتمالا یا من یا آقای بنی اسدی خواهیم بود. درباره جلسه پیرامون مجلس خبرگان مقصود از این جلسه دیدار، مثل همیشه بحث درباره وضع کلی کشور بود. یکی از مسائلی که مورد بحث قرار گرفت نگرانی شدید حاکم بر اجتماع از طولانی شدن نابسامانی ها در دوره دولت موقت بود. ضمن بحث، این پیشنهاد توسط من مطرح گردید که دوران مجلس خبرگان طولانی شده، قرار شد افراد حقوقدان حاضر در جلسه، آقایان فتح الله بنی صدر و احمد صدر حاج سیدجوادی مطالعه کنند و مطالعه کردند و طرحی به هیئت دولت داده شد که ۱۷ وزیر طرح پیشنهادی را امضا کردند و من آن را به جلسه هیئت دولت بردم. هیئت دولت تصمیم گرفت که اظهارنظر خودش را پس از اظهارنظر رهبری اعلام نماید و همین کار را هم کرد و بعد هم به ما گفته شد که مسئله را فراموش شده تلقی کنیم که کردیم. استدلال دادستان محترم در مورد انحلال مجلس خبرگان دور از حقیقت است، زیرا در این جمهوری هر فرد ایرانی و مسلمان حق دارد، فکر کند و فکر خودش را به مقامات قانونی به صورت پیشنهاد تسلیم نماید. اگر مقامات قانونی مسئول، پسندیدند و اجرا کردند که یک فکر و پیشنهاد قانونی اجرا شده است و اگر به هر دلیلی آن را رد کردند، باز یک عمل قانونی است. استدلال جناب دادستان گویای این مطلب است که هیچ کس حق ندارد جز آنچه که حکومت فکر می کند، فکر کند. این مغایر با اصول قانون اساسی است. اولاً متن حقوقی پیشنهاد از من نیست بلکه پیشنهاد دور هم جمع شدن و طرح اولیه موضوع از من است، ثانیا مورد تصویب جمع قرار گرفت و به صورت قانونی به دولت داده شد و دولت هم بنا به مصلحت خودش عمل کرده است. توجه دادگاه محترم و هم میهنان عزیز را به بیانات جناب آقای مهندس بازرگان در جلسه ۵۹/۱۲/۲۶ دادگاه انقلاب جلب می کنم. آقای مهندس بازرگان گفتند: اتهامات وارده در کیفرخواست مبنی بر اینکه «امیرانتظام در جهت انحلال مجلس خبرگان بدون هیچگونه وجهه قانونی اقدام کرده است» آنچه که من می‌دانم این است که این نامه در هیئت وزیران مطرح و به امضای اکثریت، یعنی ۱۷ نفر از وزرا تصویب شد و در حضور آقایان رفسنجانی، خامنه ای و مهدوی کنی بحث شد و همه جهات قرار گرفت و سپس این موضوع را با امام هم در میان گذاردیم. وقتی متوجه شدیم که امام با این طرح مخالف هستند دستور توقف این طرح را دادیم، ولی همان طور که حالا نیز هست، سخنگوی دولت مصوبات هیئت دولت را پس از ختم جلسات در اختیار خبرنگاران قرار می دهد. آن شب هم خبرنگاران به همین دلیل دعوت شده مورد بررسی بودند ولی چون تصمیم به انتشار نبود، آنها را مرخص کردیم. این که گفته شد آقای امیرانتظام درصدد انحلال مجلس بوده است درست نیست، این فکر از خیلی وقت پیش بود... وقتی دولت موقت پیش نویس قانون اساسی را تهیه کرد و خدمت امام تقدیم داشت، حضرت امام خمینی و آقایان رفسنجانی و دکتر بهشتی و صادق طباطبایی اصرار داشتند که همان قانون به رفراندوم گذاشته شود و دولت از مقام رهبری تقاضا نمود که طبق برنامه وعده شده به مردم عمل شود و حال اگر تشکیل مجلس مؤسسان امکان‌پذیر نیست، بنا به پیشنهاد حضرت آیت الله