+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00601'
+++
موضع شما در برابر کشورهای پایداری با توجه به اینکه اخیرا روابط سیاسی بین لیبی، الجزایر، سوریه، و ایران توسعه یافته و خصوصاً کشور لیبی که شما علاقه خاصی به آن دارید، چیست؟ مسئله این است که ما معتقدیم در ایران انقلابمان پیروز شده است. اولا باید ببینیم قبل از پیروزی انقلاب در ایران چه کشورهایی و چه عناصری در جهان حتی جهان غیراسلامی از انقلاب ما حمایت و با رژیم پهلوی بشدت مبارزه و مخالفت می کردند؟ طبیعی است که پس از بررسیهای مختلف، همه افراد می‌دانند که لیبی تنها کشوری بود در جهان که حاضر نشد در زمان شاه با ایران روابط دیپلماتیک داشته باشد، یعنی از آن موقعی که انقلاب لیبی به پیروزی رسید روابط ایران و لیبی قطع شد و هیچگاه این روابط دوباره برقرار نشد تا اینکه انقلاب اسلامی در ایران پیروز شد. ما وقتی که می آییم کشورهای دنیا را بررسی می کنیم و کشورهای جهان سوم را و می خواهیم روابط حسنه داشته باشیم، طبیعی است که مواضع را بررسی می کنیم که چه کشوری در رابطه با انقلاب ما به ما نزدیک تر است. ما پس از پیروزی انقلاب اسلامی به این نتیجه رسیده بودیم که باید محور ایران - لیبی - سوریه - الجزایر را تشکیل بدهیم که این محور در چهارچوب مبارزات ضدصهیونیستی و ضدامپریالیستی فعالیتهای مشترک و مؤثری داشته باشند و همچنین انقلاب فلسطین به عنوان محور پنجگانه و به خصوص در مسائل اقتصادی مسائل نفتی هم می توانست در این همگامی نقش تعیین کننده ای برای ما داشته باشد. البته من این را نمی گویم که تنها براساس مصالح شخصی قدم برمی داریم، بلکه ما از جهت مصالح استراتژیک معتقدیم کشورهای اسلامی که به ایران نزدیک تر هستند، باید بیشتر همگام باشند، ما همچنین فکر می کردیم که اگر ایران، لیبی و الجزایر متحداً و عمل بکنند، مثلاً در اوپک، طبیعی است که برخی از کشورهای عضو اوپک هم با آنها همگام خواهند شد و می توانند بر اوپک و درنتیجه بر بخش مهمی از منابع نفت در سطح بین المللی حاکم و قدرتی در مقابل سیاستهای خارج بشوند. این بود که ما عنایت داشتیم که این مسئله بشود. متأسفانه لیبی چوب قطع روابطش را با ایران در زمان شاه خورد. والا اگر لیبی با ایران در زمان شاه رابطه می داشت تا بعد از انقلاب اسلامی ایران هم این روابط ادامه می یافت، همچنانکه سلطان قابوس با ایران رابطه داشت و حتی مثلاً نمایندگانش از طریق آقای دکتر یزدی برده می شدند که با امام ملاقات بکنند وامام در بین مذاکره هنگامی که متوجه شدند آنها نمایندگان سلطان قابوس هستند، به آنان حمله کردند. اما لیبی چون با ایران رابطه نداشت کوشش می کردند که اصلا رابطه برقرار نشود. و عامل مهم اجرای این سیاست در دولت موقت عباس امیرانتظام بود که هرموقع مسئله فلسطین و مسئله لیبی طرح میشد، ایشان مسئله را از طریق طرح مسئله امام موسی صدر بحرانی می کردند که روابط با لیبی برقرار نشود تا از آن طرف آقای صدر از صحنه سیاست لبنان خارج شده و از آن طرف لیبی هم روابطش با ایران بد باشد. بنابراین همان سیاستهایی که آقای صدر را از صحنه سیاستهای لبنان خارج کرده بود، همان سیاستها هم می خواست روابط ایران و لیبی را به هم بزند و چیز عجیبی که در این مسئله بود این بود که این آقای جلود نخست وزیر لیبی آمده بود ایران در یک هیئت پنجاه نفری و بنا بود که بروند و با امام ملاقات کنند، ولی از طریق دفتر آقای نخست وزیر وقت آقای بازرگان کوشش میشد که امام ایشان را نپذیرند و در عین حال همان شب کوشش میشد نماینده سادات را امام بپذیرند. که امام این ملاقات را رد کرد و از آن طرف کوششهایی می شد که روابط ایران و مصر برقرار و