+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00475'
+++
اعضای محترم دادگاه و هموطنان عزیز چون امروز آخرین روز مدافعات من است سخنانم را به ترتیب زیر به استحضار دادگاه محترم می رسانم. ۱. تذکرات ۲. آخرین دفاع و جواب به مطالبی که نماینده محترم دادستانی در روز چهارشنبه ۶۰/۲/۱۶ مطرح فرمودند. ۳. جواب به نامهای که آقای جلال الدین فارسی به دادگاه داده اند و در روزنامه جمهوری اسلامی به عنوان «پرونده كاتم وامير انتظام» در روز ۶۰/۲/۱۷ چاپ شده بود. تذکرات از نظر ثبت در تاریخ به استحضار ملت شریف ایران می رسانم که به تقاضاهای قانونی زیر که مکررا آن را یادآوری کردم هرگز ترتیب اثر داده نشد: اول - داشتن وکیل دوم - داشتن کلیه مصاحبه های مطبوعاتی، سخنرانیها، مقالات. سوم - داشتن نوار سخنرانیها و مصاحبهها. چهارم - مدارک موجود در نخست وزیری و سفارت ایران در سوئد. پنجم – پخش کامل مدافعات من که سند جنایت آمریکاست از رادیو و تلویزیون. ششم - انتشار کامل مدافعات من که سند جنایت آمریکاست در روزنامهها. اما درباره دریافت اسناد لانه جاسوسی از ریاست محترم دادگاه سپاسگزارم و چون این اسناد باعث شد که من بتوانم چهره واقعی آمریکا را از روی اسناد خود آنها به دنیا نشان دهم. یادآوری می کنم که در تاریخ ۲۵ فروردین ۶۰ از دادگاه محترم تقاضای شورای داوری کرده ام که امیدوارم به تقاضای من جواب مثبت داده شود. آخرین دفاع الف - بحث گروهها نیست بلکه فرد مطرح است: جناب آقای میرمهدی نماینده محترم دادستانی در جلسه ۶۰/۲/۱۶ چنین فرمودند: «اشاره انتظام به نهضت آزادی وخدمات آن است، که ما کاری به گروه ها نداریم و منکر آنها هم نیستیم. آقای بازرگان، سحابی دو فرد محترم ومعزز هستند و مرحوم طالقانی که خدا رحمتش کند در نهضت بوده و بحث گروهها نیست، بلکه فرد مطرح است.» ببینیم که واقعاً همین طور است و امیرانتظام بی خود، خودش را به نهضت آزادی دولت موقت و جناب مهندس بازرگان می چسباند، یا نه؟ آیا آنها هم مطرح هستند؟ ۱. ابتدا از سخنان خود جناب میرمهدی شروع می کنم، چون انسان کم حافظه است و زود مطالب را فراموش می کند: نماینده محترم دادستانی در روزهای ۶ و ۷ اردیبهشت در دفاع از کیفرخواست چنین فرمودند: