+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00390'
+++
تسلیم محض به رضای خداوند هستم. و آنچه را که می‌دانم می گویم و باید بگویم، من استدلال را برپایه حقایق خودم بنا کردم. دلایل من این است که اینها آمده اند ضمن حقایقی که وجود دارد مطالبی را دهها بار تکرار کرده اند تا به ذهن خواننده یا شنونده القا شود. من از دادگاه می خواهم آنچه از مطالب من که با حقایق تطبیق می کند بپذیرد و بقیه را نه. آنچه را که می‌دانم می گویم و بایستی بگویم و شما اجازه فرمودید که من حرف بزنم. من استدلالات را در بیان حقایق اطلاعات خودم می‌دانم. مثال زدم که در جراحی استریل کردن و ضدعفونی کردن لوازم جراحی یک اصل و است ولی هیچ جراحی وارد اتاق جراحی نمیشود که با وسایل ولوازم غیر استریل شده عمل بکند. در کار محرمانه وقتی شما نام یک فرد عضوشان را فاش می کنید و این جدولی را که من درست کرده ام و من تکرار می کنم که این از نظر من و دنیا ثابت شده است حالا شما بپذیرید یا نپذیرید. امیرانتظام به جدولی که درست کرده اشاره ی کند در این جدول اسم من را، اسم مستعار من را و موضوع مورد بحث را و شماره تلفن را در یک سند آورده، در هیچ جای عالم چنین کاری انجام نمی دهند. درست مثل این میماند که شما با چاقوی استریل نشده شکم یک مریضی را پاره کنید. حالا شما هر بیانی می فرمایید، من نه مغلطه می کنم نه بلدم مغلطه بكنم. من فقط حقایق را ی گویم دلایل دیگری که من از نظر اثبات ساختگی بودن مدارک خدمتتان عرض کردم این همه... ضمن حقایقی که وجود دارد من معاون نخست وزیر بوده ام، من سفیر بوده ام، با من ملاقات داشتند، با من صحبت کردند، آمده اند مطالبی را تکرار کرده اند، مثل مطالبی که خدمتتان است. ۵۵ بار، ۴۰ بار، ۳۰ بار به دلیل اینکه در ذهن خواننده و می شنونده القا بکنند که دولت موقت، دولت آمریکایی است، امیرانتظام یک فرد آمریکایی است، و برای خدمت به آمریکا کار می کرده است. من برای نشان دادن این حقایق اینها را می خوانم ضمنا برای راهنمایی و ساده کردن کار دادگاه این را عرض می کنم که آنچه در این نامهها هست یک گفتار عادی از یک ملاقات رسمی سیاسی روزانه است و تمام مصاحبه هاست. دادگاه می تواند بپذیرد و یا رد کند. امیرانتظام را به عنوان یک آرتیست، به عنوان یک ریاکار از یک ملاقات رسمی سیاسی به عنوان یک فردی که می تواند اینجا یک حرفی بزند و صدها مجادله بکند ولی می رود