+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00119'
+++
و به هم می رسانم و کسی که با افتخار از این دادگاه بیرون خواهد آمد باز من خواهم بود (بدون توجه به اینکه رأی دادگاه چه باشد). من در پیشگاه خدا ملت ایران سربلندم و بازی سیاسی موجود که به ناحق اصرار به نابودکردن خدمات صادقانه دولت موقت و مرا دارد نمی تواند کوچک‌ترین تأثیری در صداقت و شرافت اعمال ما داشته باشد. حتی اگر به ظاهر، این بازی سیاسی موفق شود امثال ما را محکوم نماید. آقای عزیز، پس از ۱۴۰۰ سال این اولین انقلاب اسلامی است که در دنیا به وقوع پیوسته و با اعمال شما، محتوای خود را از دست نخواهد داد و به فرض اینکه در یک مدت زمان کوتاه وسیله بازی سیاسی امثال شما گردد و عده ای از ما را ظالمانه به ناحق به زنجیر بکشد و یا حتی نابود سازد. معهذا به زودی چهره تابناک حقیقت ظهور خواهد کرد و آنهایی که باید پاسخگوی اعمال ظالمانه و غیراسلامی و غیرانسانی خود در پیشگاه خدا و ملت ایران میباشند، شمایید. و این اتهامات و قضاوت ظالمانه شما، افرادی را به وحشت می اندازد که کوچک‌ترین خطایی در اعمال خود دارند ولی من به شما اطمینان میدهم که این اعمال شما نه تنها آرامش مرا به هم نمی زند، بلکه با عنایت خداوند بزرگ چون کوه در مقابل این رفتار و قضاوت شما باقی خواهم ماند و هر سرنوشتی را که پروردگار برایم مقدر ساخته، با نهایت آرامش و با آغوش باز خواهم پذیرفت و در انتظار دادرسی روز و رستاخیز خواهم بود. شما ادعا کرده اید که هیچ کس وکالت مرا نپذیرفته درحالی که استاد علی تهرانی طبق اظهاراتشان که در تیرماه در روزنامه انقلاب اسلامی منتشر شد سه بار پیشنهاد وکالت نموده اند. به هر صورت برای مزید اطلاع شما بدین وسیله از ایشان و آقای دکتر گلزاده غفوری و آیت الله نوری و جامعه روحانیت مبارز تهران تقاضا می کنم که اگر در این امر اسلامی برای خود وظیفه ای احساس می کنند، کتباً از طریق روزنامه موافقت خودشان را برای قبول وکالت اینجانب اعلام فرمایند. من با کمال خوشوقتی آماده دیدار آقایان هستم و چون امکان تماس از طرف من وجود ندارد، خود آقایان محبت فرموده برای ملاقات و مذاکره اقدام فرمایند. ضمنا از هم اکنون به اطلاع شما می رسانم که چنانچه به قول شما، هیچ کس حاضر نشود وکالت مرا بپذیرد و برای احقاق حق به من کمک نماید، خدای بزرگ مرا یاری خواهد داد و من به تنهایی از شرف و حیثیتم دفاع خواهم کرد. به امید اینکه دادگاه واقعاً آزاد باشد و اجازه دهد من علنا از خودم دفاع کنم و تمام مدافعات من بدون کوچک‌ترین تغییری و یا اختصار به اطلاع ملت ایران برسد و همچنین مدارک و