+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00125'
+++
بنابراین تقاضا کردند که بعد از ۱۰ سپتامبر گزارش خودشان را آماده کنند و به تهران بیاورند. من به آقای نخست وزیر تلفن کردم و ایشان گفتند عیبی ندارد و در آن تاریخ به تهران آمدند و گزارش خودشان را که به صورت کتاب چاپ شده بود، حضورا به وزیر امور خارجه تقدیم کردند و این گزارش در وزارت امور خارجه موجود است. پ. مسئله انتخاب من به عنوان سفیر ایران در آمریکا در دورانی که من به عنوان معاون نخست وزیر خدمت می کردم، آقای کاتلر کاندیدای سفارت آمریکا در ایران بود که همه آقایان در جریان هستند، آقای دکتر یزدی وزیر امور خارجه از من خواسته بود که کاردار وقت آمریکا را احضار کنم و به طور غیررسمی از او بخواهم که به دلیل سوابق کثیف کاتلر در آفریقا او را به وزارت خارجه ایران معرفی نکنند، بلکه کسی را به عنوان سفیر آینده آمریکا در ایران (به خاطر دارید که جو آن زمان در جهت تعیین و مبادله سفیر بین دو کشور بسیار تعیین کننده بود) معرفی نمایند که هیچ نقطه ضعفی نداشته باشد. من بنا به خواسته وزیر خارجه آقای دکتر یزدی این کار را کردم و آمریکا هم قبول کرد. بنابراین و ملاحظه میفرمایید که من در جریان مبادله سفیر بین دو کشور قرار داشتم. بعد در سفری که به تهران آمده بودم، در جلسه ای که فقط آقای مهندس بازرگان و دکتر یزدی بودند. آقای مهندس بازرگان از وزیر خارجه سؤال کردند که انتخاب سفیر ایران آمریکا چه شد؟ آقای دکتر یزدی گفت مشغول مطالعه هستند. آقای مهندس بازرگان گفتند یا آقای امیرانتظام یا آقای مهندس بنی اسدی را انتخاب کنید و قرار شد آقای دکتر یزدی مطالعه کنند. بنابراین من که از قبل در مسئله مبادله سفیر شرکت داشتم در زمانی که آقایان به سوئد آمده بودند و درباره مسئله سفیر هم صحبت کردند و گفتند که دارند دنبال کسی می گردند که مورد تأیید دولت ایران قرار بگیرد. ضمنا پرسیدند که انتخاب سفیر آینده ایران در آمریکا به کجا کشید؟ من عین اظهارنظر آقای مهندس بازرگان را منعکس کردم و گفتم احتمال دارد که من به این سمت انتخاب شوم. ت. اجازه خروج لوازم افراد دیپلمات آمریکا این اجازه برمبنای قوانین بین المللی و با اجازه آقای نخست وزیر برای آمریکا، انگلستان و سایر کشورهایی که تقاضا کرده بودند، انجام گرفت و مدارک آن در و نخست وزیری موجود است. ث. در مورد گرفتن استعفا از بختیار