+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00205'
+++
ضمیمه ۱۷ بازرگان: شورای انقلاب در جریان کارهای امیرانتظام و میناچی بود مهندس مهدی بازرگان عضو شورای انقلاب و یکی از رهبران نهضت آزادی صبح امروز در گفت وگویی اختصاصی با خبرنگار کیهان بار دیگر نقطه نظرهای خویش را در مورد افشاگری های دانشجویان پیرو خط امام مطرح کرد. مهندس بازرگان در پاسخ این سؤال خبرنگار کیهان که دانشجویان در افشاگری اخیر خود بارها و بارها از ملاقات رهبران نهضت آزادی و ارتباطشان با سفارت آمریکا یاد کردند و در این رابطه از امیرانتظام و اخیرا نیز از میناچی نام و بردند. در اینباره چه می گویید؟ گفت: نظر من همان است که در مصاحبه چندی قبل و هم در دو نامه ای که به کیهان داده بودم از جمله نامه «شیخ علی آقا» به آن اشاره کرده بودم. مهندس بازرگان افزود: عمل این آقایان بسیار عمل ضد اسلام و ضدقانون است که یک طرفه بیایند و چیزهایی را به قول خودشان افشا کنند و تهمتهای ناروایی بزنند. البته بر روی تعبیر و توجیههای خودشان و بدون اینکه طرف حضور داشته باشد که از خودش دفاع کند و یا همان طور که شورای انقلاب هم در اعلامیهای متذکر شده بود این افشاگریها اول باید تسلیم دادگاه شود تا چنانچه دادگاه تشخیص داد که این شخص مجرم است آن وقت او را احضار کنند از خودش دفاع بکند و بعد به مردم بگویند. مهندس بازرگان در بخش دیگری از این گفت وگو خاطرنشان کرد: این عمل بسیار عمل زشت و خلافی است که این دانشجویان انجام میدهند و همه با این عمل آنها مخالف هستند و عمل آنها ضدانقلاب، اسلام و امام و ضد همه چیز است. و حالا آقای امیرانتظام هم با اجازه آقای دادستان دفاعیهای فرستاده است که این را من به رادیوتلویزیون خواهم داد. و اگر اجازه داده شود در رادیو و تلویزیون خوانده خواهد شد و آقای امیرانتظام در تلویزیون حضور پیدا خواهد و کرد تا از طریق تلویزیون ضمن صحبت، از خود دفاع کند و یا اینکه با صدای خودش دفاعیاتش را ضبط و از رادیو تلویزیون پخش کنند. مهندس بازرگان گفت در غیر این صورت چنانچه رادیو تلویزیون از خواندن دفاعیات امیرانتظام خودداری کنند متن کامل این دفاعیات را برای انتشار در اختیار مطبوعات قرار خواهیم داد. مهندس مهدی بازرگان آنگاه بار دیگر افشاگری های دانشجویان پیرو خط امام را مورد اشاره قرار داد و گفت: من به طور خلاصه می خواهم بگویم که افشاگریهای قبلی و حال و آینده دانشجویان مقداری از آنها دروغ است و دروغ گفتن هم خیلی آسان است و بعد هم ممکن است همین گزارش ها را که آمریکاییها داده اند دروغ گفته باشند و معلوم نیست که این گزارشی که من درباره شما میدهم حتما درست باشد، زیرا برای شما سندیت نخواهد داشت، همان طور که اصلا افشاگری های دانشجویان درباره امیرانتظام جاسوسی نبوده است و عین خدمت وانجام وظیفه بود. افشاگری دانشجویان درباره میناچی وزیر ارشاد ملی و سایرین هم به تعبیر و توجیه آنها کار غلطی بوده است، ولی به تعبیر و توجیه بسیاری دیگر، کار بسیار صحیحی بوده و کاری بوده که اولا به تنهایی و در خفاء انجام نشده و با مشورت بوده و علما و اعضای شورای انقلاب هم در جریان این کارها بوده اند و مشارکت داشته اند. حالا اختیار مملکت افتاده است به دست چندتا بچه و این جای بسیار تأسف است و اعتراض به رادیو تلویزیون است که و