+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00491'
+++
تمامی اتهامات را بلااستثنا با دلایل غیرقابل تردید و انکار رد کردم و ثابت کردم که اسناد لانه جاسوسی را شیاطین برای از هم پاشیدن ملت ما ساخته اند و اثبات آن را با ۳۰ دلیل انجام دادم. قبل از اینکه به قسمت بعدی مدافعات بپردازم به خصوص توجه برادران و خواهران جوانم را به کلام خداوند جلب کنم. خداوند در سوره دهر، آیه ۴ میفرماید: «ما راه را به انسان این موجود آزاد خودساز نمودیم تا او خود چه بخواهد و چه انتخاب کند از دو راه یکی را انتخاب خواهد کرد، یا راهی که ما نموده ایم و سپاسگزار ما خواهد بود و یا راه دیگر که راه ناسپاسی است.» برادران و خواهران جوان شما در مدت ۱۸ ماه گذشته به خصوص در جریان محاکمات شاهد بودید که امیرانتظام راه دفاع از حق و مردن در راه حق را انتخاب کرده است. امیرانتظام سربلند است که با انتخاب خودش از سوئد به تهران آمده و همان راهی را طی کرده که سرور شهیدان و معلم آزادگان عالم حسین بن علی(ع) انتخاب کرد. من بنده کوچک خدا و خاک پای حسین(ع) هستم. ولی در دفاع از حق و مردن به خاطر حق ثابت کرده ام که در مسیر حسین(ع) حرکت می کنم. خدایا تو شاهد باش که من راه تو را انتخاب کردم و سپاسگزار تو هستم. نامه جلال الدین فارسی و پاسخ به آن متن نامه آقای جلال الدین فارسی در تاریخ ۶۰/۲/۱۷ در روزنامه جمهوری اسلامی منتشر شده است. چون مطلب مربوط به اتهامات من است و به دادگاه داده شده است جواب عرض می کنم. توجه فرمایید. ابتدا عین مقاله ایشان را می خوانم و بعد جواب عرض می کنم. «پرونده کاتم و امیرانتظام. یعنی چطور با عقل جور می آید که ساواک بداند کسی که از سال ۱۳۳۲ تا ۱۳۵۷ یعنی ۲۵ سال تمام با رهبری نهضت مقاومت ملی و نهضت آزادی ایران در رابطه و در همکاری است و هرگز به فکر دستگیری و مجازات و حبس او برنیاید؟! ساواک تمام کسانی را که در نهضت آزادی فعالیت می کردند دستگیر و زندانی کرد، چطور ممکن است ساواک حتی برای یک بار سراغ امیرانتظام نرود؟! آیا نه این است که رابطه امیرانتظام با نهضت مقاومت ملی و نهضت آزادی ایران رابطه ای در خدمت آمریکا و درنتیجه مقاومت ملی و نهضت آزادی ایران رابطه ای در خدمت آمریکا ودرنتیجه در خدمت ساواک و رژیم شاه بوده است؟ و چهارشنبه ۹ اردیبهشت ماه به دادگاه امیرانتظام رفتم تا ببینم با وجود اسناد کثیر و دلایل قوی و شاهد وقایع گویایی که علیه او وجود دارد، چگونه از خود دفاع می کند؟ هنوز چند جمله ای نگفته بود که با اشاره ره و استشهاد از من گفت: که چون به محل مأموریتش می رسد نخست با دیگر سفیران و پیش از همه با شیخ السفرا دیدار می کند دیگر بار از من یاد کرد و از من و حجت الاسلام کروبی که در کنارشان در صف نظار تماشاگران بودیم، خواست که به گفته هایش و حقیقت ماجرا رسیدگی و دقت کنیم! و بار دیگر گفت من با آقای فلانی ممکن است اختلاف سلیقه داشته باشم، اما همه می خواهیم به این انقلاب خدمت کنیم و این طور نیست که من یعنی امیرانتظام خائن باشم و