+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00447'
+++
مسلمان پیرو خط امام توسط پاره ای از دانشجویان مقیم سوئد در سفارت جمع‌آوری شده بود. آنچه از مصاحبهها سخنرانیها و پاسخ به مقالات روزنامه ها بود اینها در سفارتخانه وجود داشت و با مطالعه آنها مشهود بود که ایشان و حداقل به حسب آنچه در آن مقالات دیده میشود یا در پرونده وجود داشت به سهم خودش در دفاع از انقلاب ما کوشش کرده است. بعد از آنکه آن پرونده ها را مشاهده کردم، یک هفته ای از ورودم به حوزه مأموریت نگذشته بود که تلگرافی زدم برای آقای قطب زاده و گفتم آنچه من در اینجا میبینم ایشان دفاع از انقلاب کرده حتی اگر شده به صورت ظاهر. البته ما به صورت ظاهر یا باطنش را حکم نمی توانیم بکنیم و به شدت هم دفاع کرده و حتی در تلگراف خودم هم گفتم که حاضرم بیایم و شهادت بدهم که این پرونده ها حکایت از این می کند که ایشان شب و روز وقتش را در معرفی برای بهتر شناساندن انقلاب به سوئدیها و برای ایرانیهای مقیم سوئد کرده است که قسمت اعظمی از مخالفین انقلاب هستند. از این باب پرونده ها، در ضمن چند نوار از هم متأسفانه آنها سخنرانیهای ایشان بود که هنوز هم هست که به عنوان اموال شخصی ایشان است که به خانمشان رد کردم. سخنرانیها و مصاحبه هایی است که ایشان بیشتر با دانشجویان داشت که مرامشان با مرام جمهوری اسلامی متفاوت بود، لذا در سخنرانیها ایشان را به شدت به باد انتقاد گرفته بودند و به خصوص در این نوارها آنچه به چشم میخورد دفاع عجیبی بود که ایشان از امام و رهبری امام کرده بودند و این نوارها را خود من شنیدم و احتمالاً همین نوارها را آقای قطب زاده به صورت کتبی تهیه کرده و در اختیار دادگاه انقلاب گذاشته و می توان آنها را گرفت و شنید. سؤال: عکس العمل دستگیری ایشان در سوئد چه بود؟ جواب: همان طور که می‌دانید وقتی یک سفیر وارد حوزه مأموریت خود می شود به حسب عرف دیپلماتیک، عرف سیاسی باید به دیدن سایر سفرایی که قبل از وی به آنجا آمده اند برود، این کاری بود که من باید انجام می دادم و در حدود ۶۰، ۷۰ سفیری که در سوئد من ملاقات کردم بعضی از آنها را دیدم که بینی و بین الله اشاره می کردند و حتی گاه به هجو و گاه به جد که: خب اگر سفیر قبلی شما این سرنوشتش بوده، ممکن است سرنوشت شما بهتر از او نباشد، البته این به صورت شوخی بود ولی گاه تأسف جدی هم مطرح می کردند و آن از بار احترامی که باید برای ما قائل بودند، می کاست. یعنی تلویحاً می گفتند خب، شما نماینده دولتی هستید که امروز از آن دستگاه و برنامه ها دفاع می کنید و فردا نمی دانید که خودتان به چه سرنوشتی مبتلا می شوید. سؤال: میزان آشنایی شما با امیرانتظام تا چه حد بود؟ جواب: من آقای امیرانتظام را بار اول زمانی که آقای مهندس بازرگان از من برای همکاری دعوت کردند - در زمان دولت موقت - در نخست وزیری دیدم و ایشان را قبلا ندیده بودم و بعد از یک ماه ایشان به سوئد رفتند و سفیر سوئد در اسکاندیناوی شدند. بنابراین آشنایی حضوری من با ایشان در خلال همان یک ماه است که من ایشان را در نخست وزیری در رابطه با مسئولیتهایی که داشتم می دیدم بنابراین شناخت حضوری و شخصی از ایشان ندارم.» 9