+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00397'
+++
و یا این دولت تعویض نشده باشد، ادامه دارد. کوشش ما برای معتدل کردن سیاست رادیکال در موقعیت فعلی بسیار محدود است.» ۲. روزنامه جمهوری اسلامی، مورخ ۱۵ بهمن ۵۹، صفحه ۳، ستون آخر، سطر ۵ «از تحلیل قوه ابتکارات سیاسی، همان طور که امور داخلی ایران به دو شاخه رسمی و غیررسمی تقسیم یافته سیاست خارجی اش نیز چنین است. این سیاست بین دو جریان افکار انقلابی اسلامی و جریان محافظه کارانه سیاسیون ملی‌گرا در حال نوسان است و نشانه های مشخص از آنجا مشاهده شد که در عرصه بین المللی یک گرایش به سوی کشورهای رادیکال و نیز دوری جستن از اعراب میانه رو پدید آمده. حملات دائمی و لفظی به اسرائیل و صهیونیسم و بدگمانی نسبت به ابرقدرتها، جناح دیگر تمایل به همکاری دولت با دولتها و کوشش در جهت بنای یک اقتصاد مدرن دارد. این سیاستهای دوگانه تا زمانی که دولت دائمی مستقر نشده باشد و یا این دولت تعویض نشده باشد ادامه دارد. کوشش ما برای معتدل کردن سیاست رادیکال در موقعیت فعلی بسیار محدود است.» ۳. روزنامه جمهوری اسلامی، مورخ ۲۳ اسفند ۵۹، صفحه ۵، ستون هفتم، سطر ۲۰ «از ناس به وزارت خارجه آمریکا، همان طور که سیاست امور داخلی ایران به دو شاخه رسمی و غیررسمی تغییر یافته، سیاست خارجیش نیز چنین است، این سیاست بین دو جریان افکار افراطی اسلامی و جریان محافظه کارانه سیاسیون ملی‌گرا در حال نوسان است. نشانه مشخص از آنجا مشاهده شد که در عرصه بین المللی یک گرایش به سوی کشورهای رادیکال و نیز دوری جستن از اعراب میانه رو پدید آمده، با حملات دائمی لفظی به اسرائیل و صهیونیسم و بدگمانی نسبت به ابرقدرتها فقط در سطح لفظی و همراه با آمادگی معامله کردن برمبنای دولتی و متمایل به کشورهای کمی پیشرفته در سیاستهای اقتصادی. این سیاستهای دوگانه تا زمانی که دولت دائمی مستقر نشده باشد و یا این دولت تعویض نشده باشد ادامه دارد. توانایی ما برای معتدل کردن سیاست رادیکال در موقعیت فعلی بسیار محدود است.» مطلب (ل) ۱. روزنامه اطلاعات، مورخ ۱۲ بهمن ۵۹، صفحه ۷، ستون ۳، سطر ۲۰ «در ملاقات سوم اردیبهشت ۵۸ شماره ۴۲۵۳ از سفارت به وزارت خارجه آمریکا او (...) خاطرنشان ساخت ایران برای محفوظبودن در مقابل شوروی به کمک آمریکا احتیاج دارد. انتقادات فعلی از آمریکا از این عقیده غلط که آمریکا در امور داخلی ایران دخالت می کند سرچشمه می گیرد. این مشکل می تواند به طور کامل رفع شود.» ۲. روزنامه جمهوری اسلامی، مورخ ۳۰ بهمن ۵۹، ستون ۳، سطر اول «محرمانه شماره ۵۱۳، تاریخ ۱۰ ژانویه ۷۹، از سفارت آمریکا در ایران به وزارت خارجه آمریکا (...) در رابطه با روابط آینده مابین ایران و آمریکا خیلی مهربان و خوشبین بود. او قدردانی خود را از کمک های آمریکا در گذشته اظهار داشت و متذکر شد که ایران همان اندازه محتاج به فروش نفت است که آمریکا محتاج به خرید آن و خاطرنشان ساخت که ایران برای محفوظماندن در مقابل شوروی به کمک آمریکا احتیاج دارد. انتقادات فعلی از