+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00434'
+++
می رسمی کوتاه کردن دست عوامل غرب و شرق از دخالت در امور داخلی ایران شروع شد و در این مسیر خداوند مرا یاری کرد تا همراه گروه خاصی حرکت کنم و آن گروهی است که آقای مهندس بازرگان سمبل آن هستند و ملاحظه ی کنید که در این ۳۰ سال من هرگز تغییر مسیر و جهت نداده ام وجناب مهندس بازرگان هم در جلسه ۱۳۵۹/۱۲/۲۶ این مطالب را تأیید فرمودند. بنابراین نامه یا تلفنی که به دادستان شده است، تکذیب می نمایم.(۲۹) ۱۲. نماینده نهضت آزادی در مذاکرات قبل از انقلاب: به دلایل زیر نماینده رسمی نهضت آزادی با اطلاع شورای انقلاب در مذاکرات بودم. اول - شهادت آقای مهندس بازرگان در جلسه ۱۳۵۹/۱۲/۲۶ و مصاحبه ایشان با روزنامه بامداد مورخ ۵۸/۱۰/۳، مدرک شماره ۱۱ که قبلاً به دادگاه تقدیم کرده ام. دوم - اظهارات استمپل در نامه ۲۲ ژانویه ۱۹۷۹ برابر ۲ بهمن ۱۳۵۷ پاراگراف ۷: «در آخر جلسه استمپل گفت که توسلی تلفن کرده و به او گفته است که از این به بعد انتظام مسئول مذاکره بین نهضت آزادی و آمریکاست.» سوم - توضیحاتی که درباره اطلاع آیت الله موسوی اردبیلی و شورای انقلاب از مذاکره با آمریکایی ها در تاریخ ۸ و ۹ فروردین ۱۳۶۰ در محضر دادگاه داده شد.(۳۰) ۱۳. در مورد تلفن شهرام: همه به خاطر دارید که وقتی ابتدا یک صفحه از تقویم مرا که جدا شده به من نشان دادند. من گفتم این صفحه تقویم من است. بعد صفحه ای که نام شهرام در آن بود آوردند و من گفتم من کار تجارت می کردم و او هم شرکت داشت، شاید به این دلیل در دفتر تقویم من نام و شماره تلفن او هست. اما بعد که صفحه تقویم را در اختیار من گذاشتند، دیدم که به چند دلیل این اسم مربوط به تقویم من نیست. درحالی که تقویم مال من است و دلایل آن را حضورتان عرض می کنم: اول - من در چند روزی که در این دادگاه صحبت کردم نشان دادم که آدم بیهوشی نیستم و با عنایت خداوند همواره سعی می کنم تا نکته سنج و دقیق باشم. این را همه، به خصوص آقای گیلانی توجه فرموده اند. بنابراین اولین دلیل و بزرگ‌ترین دلیل غلطبودن این اسم در تقویم من این است که عنوان شهرام، به دلیل آنکه نسل دوم از پدربزرگ مادری اش بود، والاگهر بود نه والاحضرت و من هرگز چنین اشتباهی نمی کنم. دوم - دلیل دوم این است که من در تمام عمرم نه با او روبه رو بوده ام و نه با او حرف زده ام و نه تلفنی کرده ام که احتیاجی به شماره تلفن او داشته باشم. سوم - دلیل سوم اینکه در مقابل اسم او شماره تلفنی وجود ندارد. نام آقای شجاعی است و شماره تلفن آقای شجاعی، بعد والاحضرت شهرام آمده و دلیلی برای نوشتن نام او در ردیف «ش» تقویم من وجود ندارد. اگر من می خواستم اسم او را به خاطر بسپارم او آدم گمنامی نبود که احتیاج به یادداشت اسمش باشد. ۱۴. مسئله رضا امینی: درباره رضا امینی ابتدا اجازه دهید متن استخراج شده از مدارک لانه جاسوسی را بخوانم و بعد توضیحاتی خدمتتان بدهم: مطالب مربوط به رضا امینی، نامه ۹ آوریل]