+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00243'
+++
می کند نه در جهت تضاد با امپریالیسم، این است که ارتباط با محافل آمریکایی برایش امری است عادی. حالا بعضی از عناصر خیلی به جلو می روند و متعهد می شوند. انقلابی نمایی عناصر وابسته خوب حالا با چنین عملکرد و بینشی وقتی که ابتلاء آغاز می شود، دیگر اینها نمی توانند بگویند ما مسلمانیم، چنانکه در این ده‌ماهه سرمایه داری وابسته انقلابی می شود، فئودال و فرمانده وابسته ارتش نیز انقلابی می شوند. سخنرانیهای انقلابی هم ارائه میدهند از همه انقلابیون هم انقلابی تر نمودار می کردند. اما حالا که مبارزه ضدامپریالیستی شروع شده، مشاهده می کنیم که ابتلا یک مسئله الهی است واینها ناچار هستند که بگویند ما نمی توانیم و در این رهگذر ماهیتشان بر توده ها آشکار شده و توده مردم شناسایی لازم را کسب نماید. هرچه مبارزه عمیق‌تر شود جبهه درونی به دو صف سازشکار وانقلابی تقسیم می شود. چنانکه در نهضت ملی دکتر محمد مصدق جناح سازشکار به رهبری حسین مکی و بقایی و دوستانش در مقابل دکتر مصدق و نهضت ملی ایستاد و رسما به دربار ضدانقلاب می پیوندد. یعنی کسانی که قبلا منافق بودند ناچار می شوند به موضع اصلی شان که ضدانقلاب باشد برگردند. الان اگر منافقین وجود داشته باشند مسلما با عمق بخشیدن به مبارزه ضدامپریالیستی ناچارند که از صف انقلاب خارج شوند و به صف ضدانقلاب بپیوندند و درنتیجه این مبارزه به نفع خلق ما تمام خواهد شد. به فرض اگر ما شکست هم بخوریم، شکستمان مانند ۲۸ مرداد نخواهد بود، چرا که شکست نظامی است نه شکست سیاسی، مکتبی، و بدون تردید چنین شکستی پیروزی نهایی ما را عمیق‌تر و گسترده‌تر به دنبال خواهد داشت. پس بدون هیچگونه سازشی باید مبارزه را تداوم بخشیم و بدین وسیله صفوف انقلابیون راستین در خط اصیل و امام خمینی از نیروهای منافق و سازشکار جدا می شود. هرچند که شما پاسخ آن را از یک بعد دادید. با توجه به اینکه مقامات دولتی و شورای انقلاب از یک بینش توحیدی برخوردارند و سالها راهبر مبارزات فکری خلق زحمتکش ما بوده اند، بنابراین مواضع فکری آنها مگر نه این است که باید براساس بینش توحیدی باشد و همیشه خودشان از این مسئله جانبداری کرده اند. بنابراین چه معیاری در این عملکرد میبایستی باشد تا در رابطه با بینش توحیدی این عملکردها را ارزیابی کند. وقتی که می گوییم بینش توحیدی، باید قانونمندی هستی و سنت الهی را بشناسیم و به آن توجه کنیم والا صرف قبول خدا یا عدم قبول خدا تعیین کننده موضع افراد نیست. باید دید برداشت ما از توحید چیست؟ یعنی چگونه جهان و خدا را می شناسیم. این را در ارتباط با همان آیهای که از قرآن نقل کردم که خداوند می گفت: «من می خواهم شما را بشناسم» نشان دهنده این است که صرف قبول خدا و ایمان به وجود خدا کافی نیست که بگوییم یک فرد دارای بینش توحیدی است. بینش توحیدی یعنی قبول قانون مندی خداوند در هستی. ما جهان را چگونه میبینیم آیا ۔ حرکت هدف دار تکاملی جهان در رابطه با مبارزه بین حق و باطل میبینیم یا نه؟