+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00310'
+++
می امیرانتظام: «من وقت ندارم، من فقط یک بار حق دارم. این آخرین دفاع من است، بنابراین من تمام آنچه را که گفته می شود تکذیب می کنم. همه میدانید که به من اجازه ندادند بگویم اینها دروغ است. این اسنادی هستند که خودشان را ساقط کنند. این اسناد ساخته شده است، ملت ایران بداند اینها ساخته شده است. من یک ساعت وقت می خواهم، به نفع اسلام است. آقای گیلانی، به نفع جمهوری اسلامی است من اول صحبتهایم را بکنم. بنابراین من تمام حرف هایی که ایشان خواهد زد، از حالا تکذیب می کنم. تمامشان دروغ است. دروغ محض است با مدرک، مدارکش اینجاست. من زنده ام و دفاع می کنم. از حق خودم و از حق ملت ایران که من نماینده اش هستم. به من باید اجازه بدهند. شما باید گوش بدهید. اگر باور نکردید هرچه می خواهید بگویید. شما گوش بدهید شنیدن حرف حق که کاری ندارد، مسئله را شما گوش بدهید، اگر من دروغ گفتم شما قضاوت کنید. من اسیرم. اختیار دست آقایان است می توانند هرچه بخواهند بکنند.» حاکم شرع: «آقای امیرانتظام حکم حاکم شرع را که رد آن اتهام آور است چندباری است که اخطار کرده ام، آقا کوتاه نمی آید. من به شما اخطار می کنم. حکم می کنم که باید بنشینید و به چیزی که خوانده می شود، گوش بدهید وگرنه من آن آخرین کلمه را می گویم، جناب عالی می گویید من از اول تکذیب می کنم، بسیار خوب تکذیب بکن. خوانده می شود. شما می خواهید اذهان را مشوش بکنید.» امیرانتظام: «من به نفع انقلاب اسلامی صحبت می کنم. امیرانتظام اصلا مطرح نیست.» حاکم شرع: «نمی خواهد صحبت کنی.» امیرانتظام: «انقلاب اسلامی و جمهوری اسلامی مطرح است.» سپس نماینده دادستان با دستور حاکم شرع ادله اتهامات وارده را قرائت کرد.(۱۴) بیانات نماینده دادستان در تشریح ادله کیفرخواست «بسم الله الرحمن الرحيم» «ای کسانی که به خدا ایمان آورده اید هرگز نباید کافران را که دشمن من و شمایند یاران خود گرفته و طرح دوستی با آنان بیفکنید. در صورتی که آنان به کتابی که بر شما آمد یعنی قرآن حق، سخت غافل شدند و رسول خدا و شما مؤمنان را به جرم ایمان به خدا از وطن خود آواره کردند، پس نباید اگر شما برای جهاد در راه من و طلب رضا و خوشنودی من بیرون آمده اید، پنهانی با آنها دوستی کنید و من به اسرار نهان و اعمال آشکار شما از هرکس داناترم و هرکس از شما چنین کند سخت به راه ضلالت شتافته است.» و ترجمه آیه دوم چنین است: «هرگاه آنان بر شما تسلط یابند باز همان دشمن دیرینند و هرچه بتوانند به دست و زبان بر عداوت شما می کوشند.» من به عنوان نماینده دادستان و کسی که در این مدت که در دادگاههای انقلاب خدمت کرده، تلاشم براین بوده است که فقط در مقابل خدا پاسخگو باشم و نه در مقابل هیچ مقام دیگری. از این جوی که ایجاد شد متأسفم. چرا که وجدان پاک ملت را به شهادت می طلبم و عرض می کنم که قواعد دادرسی به این صورت بوده در دادگاههای