+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00181'
+++
ضمیمه ۱۰ حجت الاسلام خوئینی: سیاست گام به گام جریان انحرافی آمریکا در انقلاب ایران بود حجت الاسلام موسوی خوئینی دیروز در اجتماع طبقات مختلف مردم، در برابر لانه جاسوسی آمریکا با اشاره به افشاگری های دانشجویان مسلمان پیرو خط امام اعلام کرد که ملت ایران همواره پشتیبان افشاگری های انقلابی این دانشجویان بوده و خواهد بود. وی افزود: ما همچنان در مبارزه و جنگ با آمریکا هستیم و نباید طرح مسائلی جز مسئله نبرد با آمریکا، ما را از این خط اصلی و از فریاد علیه آمریکا بازبدارد که این مسلما خواست خود آمریکاست. حجت الاسلام خوئینی، در آغاز سخنان خود گفت: پیش از سقوط رژیم شاهنشاهی در مبارزات ایران دو خط وجود داشت: یکی خط امام و خط انقلاب و دیگر خط سیاست گام به گام. خط امام خطی انقلابی بود و اعلام می کرد که خواست ملت ایران این است که شاه باید برود و نظام شاهنشاهی باید برچیده شود و هرگونه استعمار و سلطه خارجی نیز باید از ایران ریشه کن شود. در این خط، قانون اساسی شاهنشاهی کمترین ارزشی از نظر امام نداشت. امام بارها و بارها اعلام کردند که ما قانون اساسی شاهنشاهی را که حافظ سلطنت است، قبول نداریم. در این خط، بختیار از نظر امام، نوکر آمریکا و رابطه آمریکا با ما رابطه گرگ با میش و رابطه ظالم با مظلوم است. در خط امام که خط مردم و ملت ایران است، هیچ گونه ابهامی وجود ندارد. در خط امام، تصفیه و پاکسازی در تمامی ارگانها و سازمانهای دولتی، باید انجام شود. در خط امام چه پیش از انقلاب و چه بعد از سقوط رژیم، همواره حمایت از فلسطین وجود داشت. از سال ۴۲ و پیش از ۴۲ امام فریاد می زند که اسرائیل، دشمن ملت اسلام است و همه ما در صف فلسطینیان و برادران فلسطین علیه اسرائیل می جنگیم، اما در برابر خط امام، خطی بود و هست که سیاست گام به گام را مطرح می کرد و می کند. در سیاست گام به گام، شاه باید سلطنت کند نه حکومت. قانون اساسی مورد قبول است و فقط باید شاه موافقت کند که انتخابات آزاد انجام بشود. در این خط، مبارزات ایران فقط مبارزه ضد استبداد است نه ضد استعمار. در سیاست گام به گام، بختیار نوکر آمریکا نیست که آقای بختیار است. حجت الاسلام موسوی افزود: در افشاگریها، با اشخاص سر جنگ ندارند و این چه سخن بیهوده ای است که بعضی از نویسندگان گفته اند باید ابتدا اسناد به مراجع صلاحیت دار تحویل داده شود و آنها بررسی کنند تا اگر مصلحت بود، افشا گردد. کدام مصلحت؟ سؤال ملت ایران امروز این است این همه اسنادی که در مرکز اسناد ساواک ایران وجود داشت کدامیک برای ملت ایران افشا شد؟ از سوی دیگر، آیا افشای جریانات انحرافی سیاسی مبارزاتی در دادگاه انقلاب رسیدگی می شود؟ مگر اشخاص را می خواستند محاکمه کنند که به دادگاه ارجاع شود؟ مگر بحث محاکمه اشخاص است که دادستان انقلاب رسیدگی بکند؟ حجت الاسلام موسوی خوئینی ها افزود: سیاست گام به گام، حکومت بختیار را حاضر است بپذیرد و به بختیار پیشنهاد می کند که برود پاریس تا می تواند تلاش کند و تا مذاکراتی در پاریس با دست پر بازگردد و سپس در ایران خود را آماده استقبال از امام بکند.