+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00610'
+++
«آیا این شیوه مسلمانی است؟ که وقتی پس از سندسازی فاسقین و افشاگری دیگران مطلب و قرینه و شاهد قابل اعتنایی برای بدنام کردن ایرانی مسلمان مبارزی پیدا نمی کنند به این گونه اعمال اسف انگیز و مشمئزکننده دست میزنند و هر روشی هرچند ناپسند و مذموم و ضداسلامی را برای مقصود خود مجاز می‌دانند؟...» و معهذا از آنجا که وظیفه هر مسلمانی کمک و دستگیری و راهنمایی و هدایت هر مخلوق خداوند است و برای حفظ ارج و احترام و مقام همه پدرها به اطلاع ایشان می رسانیم: مرحوم یعقوب امیرانتظام فرزند محمد متولد ۱۳۷۱ در سال ۱۳۵۱ (ده سال قبل در ۸۰ سالگی) فوت نموده و قبل از فوت حدود ده سال از کار افتاده و در حال بیماری خانه نشین و بیشتر به عبادت پروردگار یکتا و نصیحت و راهنمایی جوانترها به‌سر می برده و در خاک مقدس گورستان عمومی مسلمین بهشت زهرا مدفون است. خداوند همه آنها را که نمی دانند هدایت و راهنمایی و آنها که می‌دانند و با علم و اطلاع مرتکب خلاف و گناه می شوند راهنمایی و کمک فرما تا به راه مستقیم برگردند و اگر راهنمایی نمی پذیرند کیفر مناسب عطا فرما، (جمارزاده) میزان، ۶ خرداد ۱۳۶۰ و.)Anotates (.................... ۱) این اطلاعیه واکنش های متفاوتی را در روزنامه ها در پی داشت. روزنامه میزان در شماره ۱۴۹ مورخه ۲۱ اسفند ۱۳۵۹ نوشت: ... تمام آنهایی که طالب عدالت هستند، مدت زیادی است که تقاضای رسیدگی به اتهامات امیرانتظام را دارند زیرا اتهامات وی نه تنها از طرف بسیاری از دوستانش مورد تردید است بلکه آقای هاشمی رفسنجانی نیز آن را درست ندانسته اند. آقای رفسنجانی در مصاحبه ای با روزنامه کیهان، ۴ دی ۱۳۵۸ می گوید: «اولا، اسنادی که راجع به انتظام فاش شد نشان دهنده جاسوسی ایشان نیست. من در این مورد حرفهای آقای بازرگان را تأیید می کنم و به نظر من ایشان جاسوس نیست.» امیرانتظام نیز بیش از هرکس خواستار روشن شدن موارد اتهامش میباشد، او در نامه ای به دادستان کل انقلاب آقای قدوسی (کیهان، ۱۹ تیر ۱۳۵۹) مینویسد: «برای تشکیل دادگاه علنی در پیشگاه ملت مسلمان و قهرمان ایران روزشماری می کنم.» به نظر می رسد این محاکمه برای فرصت دیگری به تعویق افتاده بود اینک به نظر کسانی که به قدرت علاقه مندند شاید زمان آن رسیده که مسئله امیرانتظام علم شود زیرا اجتماع با مسئله دیگری همچون «چماقداری» روبه رو است، لذا باید جوی پدید آید تا بتواند مورد استفاده قرار گیرد. حال اگر این دادگاه نتواند آنچنان که باید مسئله را روشن کند و امیرانتظام و حقیقت ماجرا فدا شود، باکی نیست زیرا که هدف چیز دیگری است. یکسالی که امیرانتظام بدون هیچ محاکمه ای در زندان بود و وقت برای محاکمه او بسیار بود، ولی فرصتی مناسب برای استفاده از جریان امیرانتظام نبود. اینک آن فرصت فراهم آمده است نباید از دست داد!