+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00548'
+++
چهارشنبه ۳۱ مرداد، صفحه ۲. بفهمند که حتی برخلاف قوانین حقوق بشر لااقل به برادران پاکستانی و افغانی اجازه عبور از راه بین المللی ایران بدهد، و هزاران هزار افغانی از این کشور به رژیم ترکیه تحویل ندهند. این است دولت مهندس بازرگان، دکتر یزدی، دکتر بهشتی. چهارشنبه ۳۱ مرداد، صفحه ۱. انقلاب گروه دکتر یزدی، دکتر بهشتی، تیمسار شاکری ایراد بزرگ‌ترین ضربتهای مادی و معنوی را به انقلابهای فلسطین، اریتره و لیبی وارد کرده است، بعد نوبت به سایر همکاران دولت موقت می رسد در اسناد لانه جاسوسی ملاحظه فرمودید میناچی، نزیه، چمران بیش از همه مورد عنایت آمریکا قرار گرفته اند و به سمت همکاری آمریکا معرفی شده اند. به بیانات حجت الاسلام محمد منتظری توجه فرمایید: آقای دکتر مصطفی چمران که انسانی است مخلص و سروسری همچون دیگران با صهیونیسم و سیا ندارند وحقوق بگیر هم نیست ولی بر اثر نادانی در فرودگاه حضور یافته و آنچنان عنایت خاصی داشت که هواپیما را با سرنشینان او به لیبی برگرداند. چه عوامل خطرناکی در همه جای جهان وجود دارند. از اسلام هم سوءاستفاده کنند وچه تحریکاتی. به هرحال نقشههای صهیونیسم و سیا از طریق دکتر چمران پیاده میشد. آن ایادی خطرناک خودشان در صحنه ظاهر نمی شوند، بلکه دیگران را بلندگوی خود میسازند، من در خارج فرودگاه با برادران انقلابی، با آقایان سعد مجبر در تماس بوده ام و گفتم هیچ کس حق ندارد خواسته انقلابیون اسلامی ایران را فدای خیانت یا جهالت خود کند. برادران و خواهران لیبیایی مهمان مردم ایران هستند نه مهمان دولت بازرگان، دکتر یزدی و چمران. می حال ملاحظه می فرمایید که در مدت فقط ۸ روز مطلب در مورد میناچی و نزیه ۸ بار تکرار شده است. ۲۳ مرداد ۵۸، صفحه ۲. همین دکتر میناچی را که اکنون وزیر اطلاعات دولت بازرگان است امام خمینی در نوفل لوشاتو اجازه... حاجی ترخانی نمی داد. ۳۰ مرداد ۵۸، صفحه ۱. از این جاست جلسات و ارتباط مشترک و توطئه های مهندس بازرگان، بختیار، دکتر بهشتی، دکتر یزدی، دکتر میناچی و حسن نزیه... ۳۰ مرداد ۵۸، صفحه ۲.