+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00058'
+++
و نفرت توأم است و مانند خنجری است که به دل فرو می رود، مانند مأمور عذاب، در جواب یک سؤالش نوشتم که از عذاب الهی بترس. امروز هم به او گفتم دیگر مایل به دیدن و صحبت کردن با او نیستم و پس از مدتی نشستن اطاقم را ترک کرد. در حدود ساعت ۱۰ آقای سعیدی به دیدنم آمد و تا ساعت ۱۲ ماند. من از مصاحبت او و آقای محمدی همیشه احساس آرامش می کنم. نامه زیر را نوشتم و از وی تقاضا کردم به آقای هاشمی رفسنجانی بدهد. ۵۸/۱۰/۴ بسمه تعالی جناب آقای حجت الاسلام هاشمی رفسنجانی به دلیل وضع استثنایی زمان، که هرساعت آن می تواند برای ملت ستم کشیده ایران سرنوشت ساز باشد، تقاضا دارم به هر شکلی که صلاح میدانید اجازه دهید شما را ملاقات کنم. مسئله شخص من مطلقاً مطرح نیست بلکه مسئله انقلاب اسلامی و ایران مطرح است و من استدعا می کنم هرچه زودتر تا دیر نشده ترتیب این ملاقات را اعلام فرمایید. با توجه به عنایت خداوند عباس امیر انتظام بعد از رفتن آقای سعیدی و غلامحسین (یکی دیگر از دانشجویان پیرو خط امام) که از ساعت ۹ به اطاقم آمده بود، مشغول خواندن مصاحبه مهندس بازرگان شدم. در این مصاحبه بازرگان به اتهاماتی که بر دولت او وارد شده بود، جواب داده بود. تا ساعت ۲ یا ۳ بامداد بیدار بودم. بعد خوابیدم. چهارشنبه ۵ دیماه ۱۳۵۸ (هشتمین روز بازداشت) نزدیک ظهر آقایان محمدی و سعیدی به دیدنم آمدند. محمدی گفت که نامه بازرگان را شخصا داده و ایشان و جواب داده است، البته شفاهی. همچنین پرسیده است که آیا مصاحبه وی را در روزنامه دیده ام یا نه و نیز به آقای بنی جمالی تلفن کرده است. بعد خود من به مهندس بازرگان تلفن کردم. البته تلفن به ضبطصوت وصل بود. مهندس بازرگان گفت که اعلام جرمی از طرف ایشان، دکتر سحابی و صدر حاج سیدجوادی تهیه و به دادستانی کل انقلاب داده اند و همچنین فردا صبح (روز پنجشنبه) مصاحبه مطبوعاتی خواهند کرد. ضمناً به من توصیه کرد که از اعتصاب غذا دست بردارم. بنا به توصیه ایشان از امروز به خوردن شیر خواهم پرداخت. از ایشان تقاضا کردم که از طریق بنی جمالی بخواهد که لوازم شخصی مرا از سفارت ایران در سوئد خارج کنند. به ایشان گفتم که روحیه بسیار خوبی دارم و نگران من نباشد. ایشان گفت که به آیت الله موسوی اردبیلی توصیه کرده اند که طبق تقاضای