+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00019'
+++
احتیاج داریم خواهیم خرید. مسئولیت این کار را نیز برعهده من گذاشتند. من تقاضا کردم که یک روحانی و نماینده دادستانی مرا همراهی کنند. آقای بازرگان آیت الله طالقانی را برای تشخیص موارد شرعی تعیین کرد و نماینده ای از دادستانی نیز انتخاب شد. تشریفات این کارها تا ۲۱ تیرماه ۱۳۵۸ به طول انجامید. در آن تاریخ من به عنوان سفیر در کشورهای اسکاندیناوی و نماینده ویژه رئیس دولت، ایران را ترک کردم و کار اجرای این برنامه از و طرف نخست وزیر به شخص دیگری واگذار شد. هفته دوم فروردین ماه ۱۳۵۸ گفت نخست وزیری به دلیل تعطیلات عید نوروز تعطیل بود. در این مدت من به دلیل On Call بودن در نخست وزیری حضور داشتم. روزی دکتر مصطفی چمران به اتاقم آمد(۱۰) و پس از سلام و احوالپرسی به من که تصمیم گرفته است ایران را ترک کند. پرسیدم چرا؟! گفت از دخالت روحانیون در امور داخلی دولت عاصی شده و می خواهد کناره گیری کند. او در ضمن شرح ناراحتیها منقلب شده و گریست. او را دلداری داده گفتم: «مصطفی، تو و من آرزو داشتیم تا روزی در حکومت ملی به کشورمان خدمت کنیم، حالا موقع خدمت است. انصاف نیست که بازرگان را تنها بگذاریم تا خودمان را راحت کنیم.» و اوایل هفته دوم فروردین ماه ۱۳۵۸ سپهبد ناصر مقدم به دیدنم آمد تا در جلسات متوالی بخشی از اسرار پشت پرده ساواک را برای دولت انقلاب بازگو کند. آنچه را که او برای من تعریف کرد پیرامون ماجرای جاسوسی تیمسار مقربی بود. تیمسار مقدم گفت که مأموران ضداطلاعاتی ساواک از مدتها قبل متوجه شده بودند که یکی از دیپلماتهای روسی در روزهای معینی از هفته و در ساعتی مشخص از اتومبیلی در سر کوچه ای که تیمسار مقربی در آن سکونت داشت، پیاده میشود و درحالی که یک کیف دستی مانند سامسونایت در دست دارد، با سرعتی یکنواخت طول کوچه را طی می کند و در انتهای کوچه سوار یک اتومبیل میشود و می رود. مأموران متوجه میشوند که حتماً اسراری در این کار است. چندین منزل در مقابل منزل مقربی و دو منزل طرفین منزل او را اجاره کرده و مأموران اطلاعاتی ساواک را در آنجا جای می دهند. سرانجام متوجه میشوند که در زمان عبور دیپلمات روسی امواج خاصی پخش میشود. این امواج را با دستگاههای گیرنده ضبط می کنند و متوجه می شوند این امواج فشرده ای بوده که تیمسار مقربی توسط دستگاه خود آنها را دریافت و بعد توسط دستگاه دیگری این امواج را به طول موج متداول و معمولی تبدیل و از آن طریق پیام خود را دریافت و جوابهای لازم را به همان طریق برای گیرنده محتوی کیف دیپلمات می فرستاده است. با کشف این رمز تیمسار مقربی دستگیر و محاکمه می شود. تیمسار ناصر مقدم رئیس ساواک پس از ترک اتاق من در راهروی نخست وزیری توسط عوامل دادستانی دستگیر و به زندان قصر منتقل شد. نخست وزیر پس از اطلاع از این اقدام دادستانی، نامه ای با خط خود نوشت و جان خود را در گرو جان تیمسار مقدم قرار داد و بدین وسیله می خواست از مرگ این بانک اطلاعات ایران جلوگیری نماید تا زمانی که دادگاهی باصلاحیت برای محاکمه عادلانه او تشکیل گردد، ولی متأسفانه آیت الله خلخالی و عوامل او