+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00616'
+++
۵۸) امیرانتظام در خاطراتش تصریح می نماید سرنوشتش که پیشتر تعیین شده بود (یک دادگاه کوتاه و حکم اعدام) توسط هیئت حل اختلاف ۳ نفره و به کوششهای مهندس بازرگان تغییر نموده و به تشکیل دادگاه منجر شد. اینجا محمدی گیلانی نسبت به یکی از شیوه های رایج دیپلماسی، که در آن گرفتن اطلاعات به نفع ایران ۵۹) در محرز میباشد نه دادن اطلاعات، فتوی صادر نموده و آن را خیانت و جاسوسی دانست! (امیرانتظام) ۶۰) محمد منتظری در صف بینندگان دادگاه آن حضور داشت. اشاره من به اوست. (امیرانتظام) ۶۱) روزنامه میزان در تاریخ ۶ خرداد ماه ۱۳۶۰، عکسی از سنگ مزار پدر عباس امیرانتظام چاپ کرده است که روی آن نوشته شده: «آرامگاه مرحوم یعقوب امیرانتظام فرزند محمد تولد ۱۲۷۱، وفات ۵۱/۸/۲۴ قطعه ۷ ردیف ۲۹ شماره ۳» و توضیحاتی نیز درج نموده است. (نگاه کنید به ضمیمه ۲۸) ۶۲) متن عیناً از کیهان نقل شده است. ۶۳) ادعاهای افشاشده ها در این زمینه بسیار است، ما به مناسبت، برخی تناقضهای امیرانتظام را نیز که در دادگاه صحت اسناد را زیر سؤال کشیده و به کلی آنها را فاقد ارزش شمرده است، آوردیم. ۶۴) امیرانتظام در مورد اسناد چنین می گوید: «این اتهامات به طور کامل و دربست خلاف واقع میباشد و وارد کردن آنها به یک مسلمان انقلاب اسلامی فقط برای خارج کردن من و همفکران دولت موقت از صحنه سیاست میباشد». و (جمهوری اسلامی، ۱۰ فروردین، نقل از دادگاه امیرانتظام) ۶۵) در این مورد که به تفکر جریان سازش با غرب بازمی گردد، بجاست تا جمله ای از «ونس» وزیر امور خارجه آمریکا به نقل از ایادی اش در داخل ایران بیاوریم: «او آنها را اینطور توصیف می کرد که از شوروی می ترسند و خواهان این هستند که برای امنیت ایران به آمریکا متکی باشند. می خواستند تا آمریکا در مقابل تهدید شوروی از ایران پشتیبانی کند». (نقل از افشاگری شماره ۱۰ دانشجویان مسلمان خط امام) (کیهان، ۲۷ اردیبهشت ۱۳۶۰)