+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00070'
+++
دائمی هرچه زودتر بر سر کار بیاید، چون مدت مجلس خبرگان طولانی شده ادامه و آن احتمالاً تصویب قانون اساسی و انتخابات و درنتیجه روی کارآمدن دولت دائمی که می تواند ثبات بیشتری به وجود آورد را به تأخیر خواهد انداخت. من پیشنهاد کردم تا دولت قانوناً مختار باشد و بتواند مجلس خبرگان را منحل نماید و از این طریق شاید این بحران زودتر برطرف بشود. قرار شد دونفر از اعضای جلسه که حقوقدان بودند طرح قانونی را تهیه نمایند و آقای فتح الله بنی صدر و آقای صدر حاج سیدجوادی آن را مطالعه و متنی را تهیه کنند. ضمنا قرار شد که این مطلب را من به اطلاع آقای نخست وزیر برسانم. فردا صبح به دیدن آقای مهندس بازرگان رفتم و مطلب را به اطلاع ایشان رسانیدم. آقای فتح الله بنی صدر نیز متن را تهیه کردند و به من دادند. متن را خدمت آقای نخست وزیر رساندم. مدتی درباره آن فکر کردند، بعد گفتند این به شرطی قابل طرح در هیئت دولت خواهد بود که از طرف عده ای از وزرا امضا شود و قرار شد من این کار را بکنم و از عده ای که حاضرند امضا بگیرم. متن تهیه شده توسط آقای فتح الله بنی صدر روی کاغذ کوچکی نوشته شده بود و جا برای امضا نداشت. بنابراین عین متن ایشان را من روی کاغذ بزرگتر پاکنویس کردم و به دیدن آقایان وزرا رفتم فکر می کنم چند نفر که من توانسته بودم تا ساعت ۴ بعدازظهر آنها را ببینم عبارت بودند از: آقای علی اردلان، آقای دکتر سامی، آقای دکتر اسلامی، آقای داریوش فروهر و آقای صدر حاج سیدجوادی و آقای دکتر ایزدی که آن را امضا کردند. بعد متن نامه را به دفتر آقای نخست وزیر بردم و بقیه آقایان وزرا که جمعاً ۱۷ نفر می شدند قبل از تشکیل هیئت دولت آن را امضا کردند و آقای نخست وزیر آن را در جلسه هیئت دولت مطرح کردند. البته من در جلسه هیئت دولت نبودم ولی بعد شنیدم که با وجود داشتن اکثریت امضا مع هذا هيئت دولت تصمیم گرفته است که قبل از هر اقدامی ابتدا مسئله را به عرض امام برساند و چنانچه امام تصویب فرمودند و آن را اجرا کنند. متن امضاشده نزد آقای احمد صدر حاج سیدجوادی است. عباس امیر انتظام