+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00035'
+++
که و تهران هم دیده و خوانده بودم. از آقای رواسانی خواستم روزنامه را بگیرد و به من بدهد تا برمبنای مقاله و سایر و مطالب چاپ شده در روزنامه جواب بدهم. بعد از این مرد جوان، دخترخانمی از جای برخاست و سخنان زننده ای درباره من و دولت موقت بیان و ما را آمریکایی خطاب کرد. چند نفر دیگر نیز در همین زمینه صحبت کردند. وقتی اعتراضات و اتهامات تمام شد، من شروع به صحبت کردم. نخست مقدمه کوتاهی پیرامون اوضاع و احوال ایران در دوران قاجاریه و پهلوی ها به اطلاع حاضران رساندم و شرایط سیاسی و اجتماعی ایران را در ۲۵ سال بین ۱۳۳۲ تا ۱۳۵۷ و نیز دلایل پیدایش انقلاب را بیان کردم و از حاضران و همه هموطنانم در خارج هستند و علاقه مند به بازگشت به ایران هستند، خواستم با توجه به اینکه در حال حاضر ما وارث یک کشور انقلاب زده و نابسامان هستیم به ایران بازگردند و ما را در برنامه ریزی و ساختن ایران یاری دهند و افزودم: «ایران ارث پدر من و یا افرادی که در و حال حاضر مشغول خدمت هستند نیست، بلکه به فردفرد ایرانیان تعلق دارد و برای بازسازی آن نیاز به کمک فکری و همکاری همه ایرانیان وجود دارد. سپس یادآور شدم که ما مدعی نیستیم که داناترین و باتجربه ترین افراد برای اداره کشور هستیم، چه بسا کسانی در بین شما دارای دانش و تجربیاتی بیش از ما باشند، به ایران بیایید و به کشورتان کمک کنید. تنها در خارج ماندن و از دور انتقاد کردن و ما را منتسب به دیگران دانستن نه منصفانه است نه مشکلی را حل می کند. و بعد از پایان مقدمه به پاسخ سؤالات مطرح شده پرداختم، نخست روزنامه کار را به حضار نشان دادم و صفحه ای را که اساسنامه شرکت مرا چاپ کرده بود قرائت کردم در این اساسنامه ذکر شده بود که سرمایه شرکت من بالغ بر پنجاه هزارتومان است. من با نشان دادن روزنامه و خواندن متن اساسنامه از حضار سؤال کردم که آیا به نظر آنها شرکتی با سرمایه ۵۰ هزار تومان می تواند ۶۰۰ میلیون تومان ماشین آلات بفروشد؟ همان جوانی که روزنامه کار را در دست داشت از جا بلند شد و گفت بله تو سرمایه شرکت را کم گذاشته ای تا سر رژیم گذشته را کلاه بگذاری و از پرداخت مالیات فرار کنی. گفتم سؤال دیگری دارم و آن این است که آیا از زمان پیداشدن ماشین در جهان ۲۰۰ کارخانه آسفالت به ایران وارد شده که من ۲۰۰ دستگاه آن را تنها در سال گذشته فروخته باشم. در اینجا جوان مخاطب من جوابی نداشت که به من بدهد شروع کرد به دادن شعار که تو یک سرمایه دار و نوکر آمریکا هستی! همان طور که قبلا گفتم آقای رواسانی و عده ای که در ردیف اول میز U نشسته بودند از گروه چپ بودند و طبق تجربیات گذشته، این گروه هر زمانی که برای پاسخ دادن به یک پرسش، جوابی نداشتند به شعاردادن می پرداختند و اگر شعار کافی نبود به جنگ و جدال روی می آوردند. این بار نیز چنین شد. و افراد چپ ردیف اول میز U ابتدا به سردادن شعار و بعد به فحاشی و بعد هم پرتاب میز و صندلیها به طرف من پرداختند. پلیس آلمان فورا مداخله کرد و مرا از جلسه خارج کردند. پس از خروج از جلسه به اتفاق پلیس سوئد به فرودگاه هامبورگ رفتیم و با هواپیما به کپنهاک پرواز کردیم تا از آنجا به استکهلم بازگردیم. در همین سفر بود که در هواپیمای ما بمب گذاری شده بود. ما با دخالت پلیس بین المللی از یک مرگ حتمی نجات پیدا کردیم. ۹. تهیه طرح انحلال مجلس خبرگان: همانطور که در صفحات قبل توضیح دادم در مهرماه ۱۳۵۸ برای شرکت در جلسه ای که جان استمپل و جرج کیو و کارمند دیگر وزارت خارجه آمریکا قرار بود با مهندس بازرگان نخست وزیر