+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00241'
+++
هم همینطور هم شد، همان فئودالها با اسلحه هایی که از مقامات گرفته بودند. علیه انقلاب برخاستند و حالا شورش درسر دارند. همانهایی که استاندار را به گروگان گرفتند و فرماندار را دزدیدند و درخواستهای اولیهشان برای فریب تودهها شعار خودمختاری سردادند و اعلام کردند که گروگانها که برادران آمریکایی ما هستند باید آزاد گردند! و این نشان دهنده موضعی بود که آنها روان حرکت می کردند و حمایت سلطان قابوس از آنها و آزاد کردن زندانیانی که در آنجا اسیر بودند و روانه ساختنشان به ایران خود اغتشاشات را دامن زد. ارتباط آنها با دول همسایه و تعلیم هایی که در آنجا دیده اند همه بیانگر مسائلی است که بر کسی پوشیده نیست. روشن است که ضدانقلاب و امپریالیسم در بلوچستان چه جریانی را به وجود آورده اند. دست عناصر ساواک و فرصت طلب در اینجا به خوبی نمایان است. عین همین جریان را می خواستند در قم و تبریز با حمله به خانه یکی از مراجع و تحریک احساسات توده های آذربایجانی و تشدید تضادهای درونی دامن بزنند، که جبهه ضدانقلاب از این جریانات حداکثر استفاده را کرد. لیبرالیسم و آن بخش از عناصر وابسته که در آذربایجان تمایلاتش را نشان داد و همینطور فئودالها که مخالف انقلاب اسلامی بودند و در آنجا احساسات مردم را سپر تمایلاتشان قرار دادند. تمام این نمونهها نشان دهنده این واقعیت است که امپریالیسم آمریکا با فشار گذاشتن و تحریک این نوع مسائل و تضادها می و کوشد که انقلاب را زیر فشار قرار بدهد. عین همین جریانات می تواند در خوزستان و جاهای دیگر نیز رخ بدهد که متأسفانه زمینههای آن نیز فراهم است. قصد صفها از هم جدا می شوند آمریکا با فشار اقتصادی و هماهنگ کردن دیگر کشورها و متقاعدساختن آنها می خواهد ما را در محاصره اقتصادی قرار بدهد، که با این کار آمریکا دو هدف را دنبال می کند، چرا که فکر می کند در صورت عملی شدن این مسئله دو راه بیشتر در پیش روی ما نیست. اول اینکه سازشکارها موفق می شوند و با موفقیت آنها سازش انجام پذیرفته و موقعیت انقلاب و رهبری انقلاب امام خمینی در داخل و خارج کشور تضعیف می گردد. در صورتی که موفق نشود و جریان مبارزه ادامه یابد. نیروهای وابسته داخلی صفوفشان از صف انقلاب جدا می شود. چنانکه در همین زمان کوتاه، صفوف خیلی مشخص تر شد و جریانات آذربایجان و بلوچستان و حتی در تهران نشان داد که چه جناحهایی نمی توانند به خصوص که افشای اسناد خود بیانگر واقعیت بود که وجود داشت. جداشدن لیبرالیسم و موضع گیری آشکار آن علیه مبارزه ضدامپریالیستی و جریانی که دانشجویان ایجاد کرده بود نیز همین را ثابت کرد. انقلاب طبق آنچه که ما از قرآن می گیریم «ابتلای» ماست و ماهیت افراد و گروه ها در ابتلاء است که روشن میشود. خداوند در قرآن می فرماید: ای مؤمنین ای کسانی که ادعای مسلمانی می کنید وخدا و رسول را قبول دارید، این برای نشان دادن ماهیت شما کافی نیست. بلکه این یک نقاب ظاهری است. همان طوری که امام نیز فرمودند که این اشکالی ندارد که هرکس شعار انقلابی بدهد و تسبیح هم به دست بگیرد و نماز و روزه هم بگیرد و فکر کنیم که مسلمان است درحالی که خداوند می گوید من باید شما را بیازمایم و در معرض ابتلاء قرار بدهم و با جهاد و هجرت با گذشت از مال و جان و با درگیریهای سخت و با تحمل گرسنگی معلوم گردانم که کدامیک از شما صادق هستید و کدام دروغ گو و کاذب، کدامیک مجاهد و مبارز هستید و کدامیک عافیت طلب و راحت طلب. و ما هم