+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00088'
+++
پنج شنبه ۴ بهمن (سی وششمین روز بازداشت) این هفته قرار بود آقای احمد صدر حاج سیدجوادی به دیدن من بیاید که هنوز نیامده است. از طرفی دیدن آقایان باقری و ناصر آلادپوش غیرممکن شده و این هفته اصلا به دیدنم نیامدند. هم دیشب به دکتر بنی جمالی تلفن کردم و خواهش کردم روغنی را که دکتر پوست در سوئد به من داده بود، از سوئد بخواهد. چون دومرتبه ناراحتی عرق سوز پوستیام شروع شده است. او می خواست دلداریم دهد و می گفت باید مقاومت کرد. شاید هفته آینده پس از انتخابات رئیس جمهور وضع کمی روشن‌تر شود. روزنامه های امروز افشاگری شماره ۲۸ دانشجویان را چاپ کرده بودند و در آن دکتر مدنی را به عنوان اینکه تلاشی در خروج فرزندان پالیزبان به خرج داده، معرفی کرده بودند. دو شب قبل نیز چند روزنامه و مجله را که با قسمت مطبوعاتی سفارت آمریکا تماس داشته اند، معرفی کردند. امروز آقای مهندس بازرگان در روزنامه کیهان، مورخ ۴ بهمن ۱۳۵۸ مقاله ای تحت عنوان «آقای آقاشیخ علی آقا شما هم بله» نوشته و در آن از روحانیون، دکتر بهشتی و خامنه ای و هاشمی رفسنجانی دفاع کرده و نتیجه گرفته است که در این برهه خاص از زمان هرکسی با زدن اتهام، مؤثرترین افراد انقلاب را از صحنه خارج می کند. قسمتی از این مقاله به شرح زیر است:(۳۵) «تیرهای دشمن حساب شده بود. چه اتهام و انهدام و چه توطئه و پرونده سازی برای اخراج و افشاگری درباره افراد از همه صنف. اعم از نظامی، سیاسی، روحانی، اداری و بازاری. اساس این بود و این است که منصوبین و مأمورین و مؤثرین دست اول از جا کنده شوند. هم امکان و اختیار و اقتدار را از دولت بگیرند و هم اعتبار و احترام و حیثیت را از انقلاب و رهبران و رهبری آن. سرلشکر قرنی شهید،سپر بلا می شود. استاد مطهری مغزش را متلاشی می کنند. امیرانتظام که از سوءقصد موتورسواران فرقان جان سلامت بدر میبرد باید جاسوس آمریکا اعلام شود. خبیریها و مدیرکلها، بدنام و مستأصل و مستعفی و بازداشت می گردند. عراقیها و حاجی طرخانیها و مهدیانها مقتول و مجروح میشوند. دکتر ایزدیها مبارز قدیمی و مخلص مطلع پرکار فئودال امپریالیست از آب درمی آیند و قس علیهذا که تا برسیم به آقایانی از معممین شورای انقلاب.» مهندس بازرگان در نامه جداگانهای خطاب به تلویزیون در همین روزنامه چنین می نویسد: «امیر انتظام را برای دفاع از خود به تلویزیون دعوت کنید. شورای محترم صدا و سیمای ایران، شنبه شب گذشته (۲۹ دی) مردم ایران شاهد یک افشاگری دیگر از اعمال آقای مهندس عباس امیرانتظام در دوران معاونت