+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00507'
+++
معادیخواه افزود: «بنده معتقدم آقای بازرگان دچار یک اشکال اساسی است که درست نمی تواند مسائل را بفهمد، نمی تواند درست در دادگاه شهادت بدهد. اکنون مغالطهای در اجتماع هست به این صورت که بازرگان مورد اعتماد امام و امیرانتظام مورد اعتماد بازرگان، پس امیرانتظام مورد اعتماد امام است و فرد دیگری که مورد اعتماد امیرانتظام است او هم مورد اعتماد امام است. این مغالطه است و باید از بین برود. حالا باید ببینیم اعتماد امام به آقای بازرگان به چه صورت است؟ من از قول خود آقای بازرگان نقل می کنم که اعتماد امام به ایشان یک اعتماد استثنایی است. به رغم بدبینی خاصی که امام از افرادی که دارای روابطی با جریانات سیاسی دنیا داشته اند. حالا اگر امام یک روزی اعتماد به آقای بازرگان کردند، معنی آن این نیست که به نزیه و مقدم مراغه ای و یونسی و مدنی و امیرانتظام و امثال اینها کسی نگوید که بالای چشمتان ابروست. وقتی که نزیه در ایران یاوه سراییهای خود را شروع کرده که اجرای حقوق اسلامی نه ممکن است نه مفید. در همان موقع گفته می شد که نزیه خائن است شیر نفت را ندهید دست وی، آقای بازرگان تعبیر کردند که نزیه منزه است، حالا این آقای نزیه منزه کجاست؟ دستش در دست کی هست؟ الان هم دارد با آمریکا مبارزه می کند؟ نزیه منزه با بختیار چکار می کند؟ ما از کنار خیلی حرفها گذشتیم و لب خود را بستیم ولی هر کاری حدی دارد. این مغالطه که بازرگان مورد اعتماد امام و نزیه هم مورد اعتماد بازرگان باید به هم بخورد. این اعتماد امام که منشأ این مغالطه شده یک استثنایی است در روش امام به طور کلی، امام از روز اول به این گروه های سیاسی امثال جبهه ملی و نهضت آزادی بدبین قاعده بود. سه نفر از سران نهضت آزادی تصمیم گرفتند با امام ملاقات کنند در جریان ۱۵ خرداد تا به قول خودشان مسئله را هماهنگ کنند. امام وقت خصوصی نداد. چرا؟ چون امام یک بدبینی خاصی به این گروه های سیاسی که از قبل در جریانات گذشته بودند داشت و اصل برای امام عدم اعتماد بود. البته امام این را عنوان نمی کرد بلکه عمل می کرد. وقتی جمعیتهای مؤتلفه اسلامی تشکیل شد و افراد آن خدمت امام رسیدند، آنها به امام گفتند می خواهیم با سیاسیون مخلوط بشویم. امام فرمود افراد خوب اینها را قاطی نکنید. مجدد که خدمت امام در قم رسیدند علت را از امام جویا شدند، امام گفتند خوبهای اینها از بدهای آنها جدا نیست، و وقتی به خوبهای آنها اعتماد کردید بدهای آنها نیز از کلیه جریانات مطلع خواهند شد و درنهایت ابرقدرتها مطلع خواهند شد. مصاحبه آقای بازرگان با دکتر «حامد الگار» را آورده ام که قسمتهایی از آن را برای شما خواهم خواند. اگر کسی بازرگان را نشناسد و این مصاحبه را بخواند فکر کند آقای بازرگان برای خراب کردن امام و انقلاب آمده است. می از خصوصیات آقای بازرگان این عوامل است، یک نوع فریفتگی به ارزشهای غربی، یک بهادادن زیاد و خاصی به نظم و دیسیپلین غربی و یک وحشت عجیب از آخوند و یک ترس از هر چیزی که از آن بوی انقلاب بیاید. نوار سخنرانی آقای مهندس بازرگان در مسجد قبا موجود است که ایشان در آن سخنرانی خود مثالهایی از باد و باران آورده اند و گفته اند که بادهای قبل از باریدن باران از غرب می آید. بعد نتیجه گرفتند که آزادی ایران هم از غرب آمده است. این فریفتگی در چیست؟ اگر کسی آقای بازرگان را نمی شناخت با آن مهره های دولت ایشان شک نمی کرد که ایشان قصد براندازی جمهوری اسلامی ایران را دارد؟ شیر نفت را دادند دست نزیه و فریاد تخصص -