+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00358'
+++
سؤال: ملاقات را چگونه انجام می دادید؟ جواب: معمولاً ملاقاتها (تنها) از قبل تعیین میشد. یعنی در هر ملاقات وقت و محل ملاقات بعد تعيين می شدند و افسر اطلاعاتی و منبع در آن زمان و محل توافق شده با هم تماس برقرار می کردند. ۴. چهارمین اصل روش تهیه نامههای محرمانه است. اگر با وزارت امور خارجه یا رکن دو ستاد ارتش تماس بگیرید به شما توضیح خواهند داد که در نامه از حروف رمز استفاده می شود، مقصود از استفاده از حروف رمز هم این است که کسی جز آنهایی که کلید رمز دارند نتوانند از محتوای آن نامه - چه از نام افراد و یا مطالب مذکور در آن - اطلاع حاصل کنند. هیچ وقت در هیچ کجای دنیا نمی آیند برای افراد نام مستعار بگذارند و او را با همان نام اصلی معرفی کنند و یا مطالب را به صورت عادی بنویسند که دیگران از آن اطلاع حاصل کنند، همانطور که دیروز هم جناب آقای میرمهدی عین این مطلب را از روی دستورها CIA برای شما قرائت کردند. این هم یکی از اصول اساسی است که در سفارتخانه های خودمان آن را به کار میبریم. حالا شما ببینید که آیا این اصل بسیار اساسی رعایت شده ما هم است یا نه؟ لطفا با کمال دقت توجه فرمایید، این چهار اصل عبارتند از: ۱. شناسایی کامل این افراد توسط سازمان. ۲. حفظ نام مستعار یا کد اعضا و عدم افشای آن. در این موقع آقای گیلانی گفت: «اینجا کلاس نیست، یکبار فرمودید.» امیرانتظام: «نه خب تیتر را فقط عرض می کنم. دوباره تکرار نمی کنم...» گیلانی: «اینجا کلاس درس نیست. گفتید هم ضبطصوت گرفته هم دادگاه، خواهش می کنم.» امیرانتظام: «چشم، این فقط تیتر است. من مطلب را نمی خوانم.»] ۳. طرز تماس گرفتن یعنی (تنها بودن) و محرمانه تماس گرفتن. ۴. نحوه تهیه نامههای محرمانه. حالا این چهار اصل را خوب به خاطر بسپارید و ببینید که این اصول در این اوراق رعایت شده است؟ گفتم چهار اصل برای این که به اهمیت این اصول پی ببرید، توضیح میدهم که در کارهای جراحی ضدعفونی کردن (استریل) وسائل، یک اصل است، یعنی هیچ جراحی با وسائل ضدعفونی نشده جراحی نمی کند، در کارهای محرمانه هم این چهار مطلب که عرض کردم اصل است و غیرقابل تغییر، مگر در زمان سندسازی! حال با بررسی این اوراق شما ملاحظه خواهید فرمود، بدون اینکه من بخواهم چیزی به آنها اضافه کنم این چهار اصل اساسی وجود ندارد؟ یعنی اینکه آنها امیرانتظام را نمی شناختند و تا آخرین اوراق او را نشناختند. دوم اینکه نه تنها رعایت استتار برای نام این عضو موهومی خود را نکردند، بلکه در چندین نوبت از نظر محکم کاری، امیرانتظام را هم با نام اصلی هم