+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00365'
+++
انتظام تبدیل می شود، دقت کنید زیرش دومرتبه انتظام می آید می شود روزنامه امیرانتظام در اروپا، دومرتبه اسم چمران که قبلا بود تکرار می شود، دومرتبه روابط ایران و آمریکا تکرار می شود. در تاریخ ۱۱ اکتبر دومرتبه اسم رمز توی کار می آید، باز خلاصه اطلاعات توی کار می آید. تلفن نخست وزیری توی کار می آید، عدم امنیت شرایط توی کار می آید، آمدن افسر اطلاعاتی توی کار می آید، یک اسم خارجی رمز باز توی کار می آید که مسئله خیلی اهمیتش بزرگتر می شود. برنامه بعدی، ملاحظه می فرمایید باز اسم انتظام می آید، چه جور یک در میان تکرار می کند. لوازم یدکی، دخالت روسیه قبلاً هم از آن صحبت کردیم و دومرتبه یزدی تکرار می شود. در نامه بعدی دومرتبه اسم تبدیل می شود به اسم واقعی امیرانتظام، خلاصه اطلاعات تکرار می شود. این دفعه اسم از مسائل یک سوژه تازه‌وارد صحنه می شود، انرژی روسیه، چمران تکرار می شود، یزدی تکرار می شود. روابط تکرار می شود، مسئله کردستان و عراق را که قبلاً هم گفته شده بود تکرار می کند برای اینکه توی ذهن حک بکند. در نامه بعدی دومرتبه اسم رمز توی کار می آید. ملاحظه می فرمایید برای اینکه مسئله را مهم تر بکند و اهمیت بدهد به مسئله که مسئله جاسوسی است، شهرهای مختلف اروپا توی کار است، اسم لندن توی کار می آید، اسم تهران توی کار می آید، این اسم رمز قبلی باز تکرار می شود، در نامه زیرش چندین بار ملاحظه میفرمایید فقط اسم رمز را تکرار می کند. و ولی تمام اطلاعات گذشته را هم تکرار می کند، که این اسم رمز را هم حک بکند که هیچ وقت فراموش نشود. بنابراین میبینید که یک و دو و سه چهار و پنج و شش و هفت بار اسم رمز را تکرار می کند و از انتظام هیچی نمی گوید، ولی تمام سوژه های قبلی را تکرار می کند، درحالی که آقای میرمهدی نماینده دادستان در نامه ای که دیروز قرائت فرمودند گفتند هیچوقت اسم رمز با سوژه نمی آید، که افراد شناخته نشوند. حالا میبینید از اینها خیلی بیشتر گفته. یعنی هم اسم رمز هم اسم من و همه چیز را با هم گفته، بعد اینجا می آید برای اینکه خب ممکن است که اینها یادشان برود اس. دی. پلاد (نام مستعاری که آمریکا پیش خودش برای امیرانتظام انتخاب کرده بود) را می آورد و عکس شماره ۱۱ ملاحظه یزدی می دومرتبه انتظام را تکرار می کند. باز بازرگان و یزدی را هم تکرار می کند که یادت نرود این همان رفیق بازرگان و است. . . زیرش کنید باز اسم انتظام و تلفن نخست وزیری که قبلا هم تکرار کرده بود را باز تکرار می کند. زیرش تکرار می کند انتظام، مریضی شاه، پاریس، زرزی، که قبلا هم اسمش را آورده بود تکرار می کند. در نامه بعدی دومرتبه اسم رمز را تکرار می کند. استوارنامه را که دوبار قبلا تکرار کرده بود در بالا تکرار می استکهلم را می گوید، بعد اسلو، هلسینکی را که قبلا تکرار کرده بود، مجدداً یادآوری می کند، بازرگان و یزدی هم کند. و بعد می گوید. ولی باز برای محکم کاری که یادش نرود طرف هم انتظام، هم اس. دی. پلاد در یک نامه است. سند جنایت آمریکا، جناب گیلانی من اگر آن روز اعتراض کردم برای این بود که برای این دادگاه احترام قائل هستم. عضو حقوقدان: «جواب این سؤال را بدهید. سؤال این هست که چرا فقط امیرانتظام سوژه قرار می گیرد.» امیرانتظام: «بنده اول توضیح دادم من فکر می کنم همه شنیدند... امیرانتظام را...»