+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00539'
+++
سر چه دست مرموزی است که باقریاشین و عزیز بصری صهیونیست را از رهبران بعث عربی و حزب صهیونیست عراقی قرار می دهد؟ عبدالرزاق نایب صهیونیست اسناد صدام حسین صهیونیست سیا را در عراق بر کار می آورد؟ چه دست مرموزی است که در سال پیش همین باقریاشین وعزيز بصری را از عراق به شکل جاسوسی خارج میسازد و از رهبران بعث سوری قرار میدهد؟ چه دستی است که عباس امیرانتظام (عباس روافیان فرزند یعقوب) را سخنگوی آقای مهندس بازرگان قرار می دهد؟ پیام شهید چهارشنبه ۱۰ مرداد ۵۸ صفحه ۳ از روزنامه الانبا، مصاحبه آقای منتظری است در تاریخ ۲۸ تیر ۵۸ در هتل هیلتون کویت، شیخ محمد منتظری عباس امیرانتظام را یهودی الاصل به نام عباس روافیان فرزند یعقوب توصیف کرد و گفت: نام عباس به عنوان تبرک از نام عباس افندی رهبر بهاییان برای او انتخاب کرده اند، همه اینها را مدارک و اسناد(۶۱)، داریم زیرا عباس امیرانتظام وقتی که سخنگوی رسمی آقای مهندس بازرگان بود همیشه از روی قصد در امور خرابکاری می کرد. چنان که در تماس تلفنی با آیت الله شیخ طاهر آل شبیر خاقانی که از پیروان امام خمینی میباشد، گفته بود اگر اعراب از این کارها انجام دهند ما دندان هایشان را می کنیم و آنها را به خلیج می ریزیم، پرواضح است این شخص می خواست بین فارسها و عربها اختلاف بیاندازد. پیام شهید سهشنبه ۱۶ مرداد، ۵۸ صفحه ۳. سؤال: شما درباره امیرانتظام سند دارید؟ جواب: سند هست و ایشان که اسمشان را عباس گذاشتند پدرشان به افتخار عباس افندی نام نهاد، در حدود ۱۵ سال پیش در یک جا رفت و عباس را تبدیل کرد به عباس امیرانتظام که فرزند یعقوب روافیان است. این هم لیاقت آقایان. آمده؟ سؤال: در مورد مسئله مسافرت شما یک شایعاتی به وجود جواب: اولا ما اسنادی که برایم عبارت بودند از مجله شهید، دوم اینکه ثانیا گفته بودند دوازده عدد چمدان فلزات قیمتی و جواهرات برده اند، ما اینها را برده بودیم ببریم استکهلم تحویل یک سری صهیونیستها بدهیم که آقای امیرانتظام به آنجا رفتند تحویل بگیرند و بفرستند به اسرائیل. دوشنبه ۲۲ مرداد ۵۸، صفحه ۴ مصاحبه با صالح عامری. ما باید در توسعه انقلاب خود بشریت را از مظالمی که بر او رفته است نجات بخشیم، در صورتی که هنوز در ایران عناصر زیادی هستند که علیه انقلاب کار می کنند (نه تنها در ایران که در دولت انقلاب اسلامی موقت آقای عباس امیرانتظام نفوذ کرده آیا این انقلابی است؟ یا مسلمان؟) نه او انقلابی است نه مسلمان، عباس امیر انتظام اسمش عباس روافیان و یهودی بوده و در سال هزار و سیصد و چهل و دو نامش را عوض کرده و الان شنیدم که سفیرش کرده اند، چرا سفیرش کردند؟ این مفتضح شد آن قدر اینجا و آنجا گفتیم که حقیقتش را مردم شناختند و گفتند