+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00463'
+++
می کنم که قوانین اسلام را از روی قانون اساسی ننوشته اند، بلکه قانون اساسی جمهوری اسلامی ایران افتخار دارد که برمبنای قوانین اسلام تهیه شده و اینجا هم یک دادگاه اسلامی است. در مورد داشتن عقاید متفاوت و آزادی بیان و تفکر به قرآن کریم متوسل می شوم. خداوند در سوره زمر می فرماید: «فبشر عبادالذين يستمعون القول و فيتبعون أحسنه، مژده آن بندگان را که به سخنها گوش فرا می دهند و از بهترین آنها پیروی می کنند» کلامی رساتر و گویاتر از کلام خداوند نمیشود پیدا کرد. اگر افکار و عقاید متفاوت و آزاد نبود سخنان متفاوت نمی شدند بندگان خدا بتوانند بهترین آنها را انتخاب کنند، بنابراین من به قرآن و قوانین اسلام متوسل می شوم که هرگز داشتن عقیده و احساساتی را منع نفرموده است، اما عمل خلاف مصلحت عمومی را منع فرموده که بارها به عرض دادگاه محترم رسانیده ام. تا (در اینجا محمدی گیلانی در مورد آیه ای که امیرانتظام قرائت کرد توضیحاتی داده و به برداشت غلط بعضی از گروه ها از این آیه اشاره کرد.) و پیشنهاد جمع ما یک پیشنهاد قانونی بوده و از طریق قانونی عمل شده و طبق قانون نیز مسکوت گذاشته شده پس از آن مطلقا نه فکری و نه اقدامی در آن جهت نشده، بلکه به عکس در جهت معرفی انقلاب و دفاع از آن رهبر بزرگ آن اقدام شده و تمام مدارک آن را شما دارید. اما لازم میدانم که یک نکته را که نماینده محترم و دادستانی فرمودند توضیح دهم. ایشان فرمودند که امیرانتظام سومین شخص مملکت است (البته این عنوان را ایشان دادند تا اهمیت فوق‌العاده ای به مسئله داده شود) حق نداشته است که این طور فکر کند، در جواب ایشان عرض می کنم که این فکر همزمان فکر رئیس دولت و سایر اعضای دولت و در محدوده قانون بوده و پس از دستور دولت، دیگر وجود نداشته و درثانی مگر خداوند در فکر کردن حتی بین پیامبرش و سایر بندگانش خط فاصلی تعیین کرده است؟ هرگز چنین نیست و اسلام که عقیده را آزاد و اصل را بر برائت گذاشته به خصوص اگر شک شبهه در لانه جاسوسی ساختگی است و اتهامات ناشی از آن ساقط است و بقیه اتهامات را نیز با دلایل قاطع رد کردم. اما متأسفانه هنوز تأثیر وجود این شیاطین و گفتار و نوشته هایشان وجود دارد و این طور به نظر می آید که دادگاه اسلامی به جای اینکه بنای کار خود را بر برائت آن با این همه دلایل و مدارک بنا نماید، دنبال یافتن دلیلی برای اثبات مدارک سیا است. امیدوارم که من اشتباه کرده باشم و خداوند نخواهد که چنین باشد، با اجازه و شما مطالبی را که آقای یزدی در زمینه مجلس خبرگان دیروز بیان کردند به استحضار دادگاه محترم می رسانم. آقای دکتر یزدی در جلسه ۶۰/۲/۱۴ در محضر دادگاه چنین بیان داشتند: «اما جریان به همان صورتی است که منعکس شده است یعنی بعد از اینکه در جلسه هیئت دولت مطرح شد و ۱۷ تن از هیئت دولت امضا کردند و روز بعد خدمت امام بردند. هم وی در اینجا به جوی که در آن موقع مطرح بود اشاره کرد و گفت: «ما این احساس را خارج از دولت پیدا کردیم که از قراین و شواهد و جنجال ها به نظر می رسید که یک توطئه ای علیه قانون اساسی است، برای اینکه یک ماه مهلت مجلس خبرگان گذشته بود پس بعد از یک ماه دیگر مصوباتش