+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00182'
+++
سؤال از آمریکا در سیاست گام به گام از سفارت آمریکا سؤال میشود: چرا در کردستان درگیری پیش آمده و چرا هر روز در یک نقطه ایران جنجالی به پا میشود؟ از سفارت آمریکا سؤال میشود: به نظر شما علت این درگیریها چه چیز است؟ امام فریاد می زند، تمامی این توطئه ها از آمریکاست. امام فریاد می زند، تمام گرفتاریهای ما از آمریکا است. امروز کشورهای اسلامی همه در چنگال آمریکا گرفتارند. این عمال آمریکا هستند که در ایران توطئه به پا می کنند، ولی در سیاست گام به گام، از آمریکا سؤال می شود: به نظر شما علت این توطئه ها چه چیز است؟ آیا به نظر شما ملت ایران، اگر از سفارت آمریکا سؤال شود علت حوادث کردستان و آذربایجان و خوزستان و علت این توطئه ها چیست؟ سفارت آمریکا حقیقت را خواهد گفت؟ جز اینکه سفارت آمریکا توطئه به پا می کند و اطلاعات غلط و ما به میدهد و براساس این اطلاعات غلط، دولت را وادار به موضع گیری های غلط می کند؟ آیا جز این است؟ آیا این انحراف سیاست گام به گام نیست که از دشمن راه چاره بخواهیم؟ بحث بر سر اشخاص نیست، چرا مسئله را منحرف کنید؟ دانشجویان به بعضی از روزنامهها حمله کردند، اعتراض کردند، چرا مسئله را برخلاف آنچه هست مطرح می کنید؟ چرا عنوان جاسوسی یک فرد، روی مسئله می گذارند. مسئله جاسوسی یک فرد نیست، اگر جاسوسی یک فرد بود، چندان فاجعه دردناک نبود، فاجعه این است که یک جریان انحرافی می رفته است تا همه چیز انقلاب را قبضه کند و چه بسا در این جریان انحرافی، عناصر صادقی را هم به درون خود جذب کرده باشد. اساسا در افشاگریها، بحث بر سر اشخاص نیست تا ما چهره های نورانی شخصیتهای برجسته بزرگ و انقلابی این ملت همچون مرحوم آیت الله طالقانی را بخواهیم مطرح کنیم. در پناه این چهره، حقیقتی را مکتوم و مخفی کنیم. چه کسی است که نداند مرحوم آیت الله طالقانی، از چهره های بزرگ تاریخ مبارزات این ملت است. چرا ما نمی خواهیم حقایق تلخ را ملت بدانند و برای ندانستن و آگاه نشدن ملت از چنین چهره هایی سوءاستفاده می کنیم. در سیاست گام به گام، به جای این که علت ناموفق بودن حکومت را در اداره امور داخلی مملکت برعهده نادرست بودن موضع گیری های سیاسی بگذاریم، حمله می کنیم به نهادهای انقلابی. مگر در این سیاست گام به گام کمیته های انقلاب هر روز کوبیده نشدند؟ تفاوتهای آشکار امام از کمیته های انقلاب دائما حمایت می کند. اما سیاست گام به گام مرتب کمیته های انقلاب را می کوبد که این کمیته ها هستند که نمی گذارند کارها انجام شود. خط امام، دادگاه های انقلاب را به وجود می آورد، اما سیاست گام به گام، دادگاه های انقلاب را محکوم می کند، چرا؟ چون دادگاه انقلاب، نهادی است انقلابی و طبیعی است که سیاست گام به گام با دادگاه انقلاب نمی تواند هماوردی کند. این سیاست گام به گام است که به آمریکای خائن آنقدر مجال دخالت و فضولی در امور مملکت میدهد که وقتی چهار عنصر پلید اعدام می شوند، آمریکا جرأت می کند که به مقام رسمی مملکت اعتراض کند که چرا اعدامش کردی؟ دادگاه انقلاب این ملت حکم صادر کرده است و به