+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00009'
+++
صدیقی داشتیم. جلسه منزل دکتر صدیقی به این جهت تشکیل شد که ما معتقد بودیم که دکتر صدیقی نباید پیشنهاد شاه را بپذیرد. به همین دلیل وقتی وارد سالن محل سکونت ایشان شدیم، من به نمایندگی گروه تقاضای خودمان را به اطلاع ایشان رساندم. ایشان پاسخ داد که مصلحت خود را بهتر از ما می‌داند و دراین باره تصمیم خواهد گرفت. دیماه ۱۳۵۷ تظاهرات، آشوب و بلوا به طور عجیبی توسعه پیدا کرده و هر روز عدهای زخمی یا کشته میشوند. ذهن دیرباور من دائما به دنبال هدایت کننده حوادث می گردد. در طول عمر من به خصوص از سالهای ۱۳۲۰ به بعد، ملت ما با عشق به آزادی به حرکت درآمده اند ولی متأسفانه ابرقدرتهای زمان همواره سعی داشته اند آن حرکتها را کانالیزه کرده و در جهت منافع خود از آن بهره‌برداری کنند. به همین دلیل اکنون نیز که مردم با تمام خلوص و فداکاری به میدان آمده اند تردید دارم ابرقدرتها ما را تنها بگذارند. من هفتهای چندبار با نماینده کمیسیون حقوق بشر آمریکا و دبیر سیاسی سفارت آمریکا «جان استمپل» بنا به توصیه و راهنمایی مهندس مهدی بازرگان ملاقات می کنم و از او می خواهم و همه تلاش و قدرتش را به کار بگیرد و شاه را وادار کند تا از خونریزی و ویرانی جلوگیری کند. اعضای سفارت آمریکا اعم از سولیوان و استمپل همیشه ی گویند که آنها امور داخلی ما دخالت نمی کنند ولی من با تجربیاتی که از کودتای ۲۸ مرداد ۱۳۳۲ دارم، میدانم که آنها در این گفتار صادق نیستند. بنابراین در هر ملاقات این مسئله را تکرار می کنم، چون معتقد هستم هرکس که کشته شود ایرانی است و هرچه که ویران و نابود شود متعلق به ایران است. پس باید با تمام نیرو کوشید تا از تکرار آن جلوگیری شود. در می کابینه ازهاری بالاخره سقوط کرد و عده ای از میلیون سرشناس دعوت شده اند تا کابینه ائتلافی تشکیل دهند. بازرگان، سحابی و سنجابی عذر خواستند. دکتر صدیقی هم موفق به تشکیل کابینه نشد. بالاخره شاپور بختیار پذیرفت و کابینه اش را معرفی کرد و در روز خروج شاه (۲۶ دیماه) از مجلس رأی اعتماد گرفت. شاه فرودگاه مهرآباد تهران را بدون تشریفات رسمی به اتفاق فرح به مقصد مصر ترک کرد. ترک تهران باعث شادی بسیار و هیجان برای مردم شد. بعدازظهر همان روز روزنامه اطلاعات با تیتر درشت در صفحه اول نوشت: «شاه رفت» عده ای از مردم عکس های شاه را در روی اسکناس ها می کندند و اسکناس بدون تصویر شاه را به یکدیگر نشان می دادند. عده ای دیگر مشغول پایین کشیدن مجسمه های شاه و پدرش رضاشاه شدند. عده ای نیز شیرینی و نقل به مردم تعارف می کردند. پس از اعلام نخست وزیری دکتر شاپور بختیار من به مهندس بازرگان پیشنهاد کردم که ما باید بختیار را وادار به استعفا کنیم و اجازه ندهیم یک شخصیت سیاسی با سابقه ملی، با حکم شاه به نخست وزیری برسد. بازرگان از من پرسید که چه کسی را برای این کار بفرستیم. من با وجودی که تا به آن روز بختیار را ندیده بودم، گفتم خودم. بازرگان استقبال کرد. من توسط دکتر احمد مدنی به بختیار معرفی شدم و وظیفه خود را در این ملاقاتها به و اطلاع بختیار رساندم. او سعی می کرد مرا قانع کند که به منظور خدمت، مسئولیت را در یک چنین دورانی پذیرفته