+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00577'
+++
با تقدیم احترام غلامرضا نجاتی میزان، ۱۷ اردیبهشت ۱۳۶۰ سرهنگ نجاتی یک بار دیگر به استقبال «شرف» شتافت در جریان پذیرفتن وکالت ما در دادگاه نظامی فرمانده آقای سرهنگ نجاتی به او نصیحت کرده بود: «جناب سرهنگ امسال سال ترفیع شما است با قبول این وکالت این شانس را از دست می دهید!» او پاسخ داده بود: «شرف یک بار در خانهی انسان را می کوبد» دیروز هنگام خواندن پیام او به مهندس بازرگان، که او آماده پذیرفتن وکالت آقای امیرانتظام است، به یاد این سخن او در ۱۸-۱۹ سال قبل در بحبوحه اختناق و وحشت آریامهری بعد از روزهای ۱۵ خرداد ۴۲ افتادم. که سپاس خدا گفتم که این افسر باشرف همچنان بانشاط و سرزنده و امید گذشته باقی است! او را ترفیع ندادند، فی الفور بازنشسته و خانه نشین کردند. او خم به ابرو نیاورد همچون ستاره ای در دادگاه ما درخشید. آیندگان قضاوت خواهند کرد، او و ۱۶، ۱۷ نفر افسران و همکارانش که شجاعانه و سخاوتمندانه وکالت دادگاه آیت الله طالقانی و مهندس بازرگان و یارانش را پذیرفتند چه ایثار و عظمتی برای خود و جامعه آفریدند. آن روز ارتش به این بهانه شانس خدمتگزاری را از این فرزندان برومند وطن گرفت و امروز هم میدان بروز استعداد و کفایت از این سرمایه های گرانقدر مملکت از آنان سلب است! بعضی از اینان به جرم همین دفاع، که به تصدیق همه نام آوران آن روز و امروز دفاع از اسلام و ایران بود، به حبس و زجر هم کشیده شدند. و بعضی اینک نقاب خاک به رخسار دارند. خدایا نکند که برنامه نفی خدمتگزاران صدیق این آب و خاک که از کشتهی حمام فین کاشان شروع شده همچنان ادامه یابد. خدایا زین معما پرده بردار.... احمدعلی بابایی میزان، ۱۹ اردیبهشت ۱۳۶۰ ضمیمه ۱۴ دکتر تابنده آمادگی خود را برای دفاع از امیرانتظام اعلام کرد بسمه تعالی جناب آقای مهندس مهدی بازرگان دامت بركاته العالی با تقدیم عرض سلام و ارادت پاسخ مرقومه مورخه ۶۰/۲/۴ جنابعالی در مورد جزئیات محاکمه آقای عباس امیرانتظام گرچه بواسطه محرمانه بودن مدافعات معظم‌له و علنی بودن تبلیغات علیه ایشان از جریان امر کاملا مطلع نیستم ولی بعد از آنکه جنابعالی و سرور ارجمند دکتر یدالله سحابی و آقای سیداحمد صدر حاج سیدجوادی و