+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00069'
+++
گفت: اگر از شما دست خطی باشد که پیشنهادی داده باشید چی؟ گفتم به خاطر ندارم ولی اگر باشد مایلم آن را ببینم. ایشان قبل از اینکه اتاق مرا ترک کند گفت فکر کنید و هرچه به خاطرتان آمد، بنویسید. بعد از رفتن ایشان مدتی فکر کردم و تمام توجه من به دورانی بود که در ایران بودم ولی بعد متوجه شدم که منظور وی پیشنهادی است که من برای انحلال مجلس خبرگان تهیه کرده بودم. بسمه تعالی ۵۸/۱۰/۱۷ جناب آقای قدوسی دادستان کل انقلاب پیرو مذاکره دوشنبه شب و سؤال جنابعالی به عرض می رساند که: پیشنهاداتی که مبتکر آن شخص اینجانب بوده ام سه پیشنهاد است که یکی از آنها به در هیئت دولت تصویب شد و آن عبارت بود از اینکه دولت برای انجام وظایفش نحو احسن وسایل و ابزار کارش یعنی رادیوتلویزیون، دادگاه انقلاب، سپاه پاسداران انقلاب و کمیته های انقلاب را در اختیار داشته باشد و قرار شد که این طرح را چنانچه دولت تصویب کرد به عرض امام برسد و در صورت موافقت امام، اجرا شود. پیشنهاد دوم نیز پیشنهاد اقتصادی برای رفع بحران بیکاری بود که خدمت آقای نخست وزیر و امام تقدیم کردم و توضیحات کافی درباره آنها دادم ولی در هیئت دولت و تصویب نشد. پیشنهاد سوم، پیشنهاد طرح انحلال مجلس خبرگان بود. در سفری که فکر می کنم در اوایل مهرماه سال جاری به تهران کردم شایعات زیادی از ناامنی و بیکاری و دخالت اجانب و اعمال ضدانقلاب در تمام سطح کشور پراکنده بود و هر شنونده ای را نگران و ناراحت می کرد که نکند دشمنان ملت ما بتوانند قبل از روی کارآمدن دولت دائمی و ثبات بیشتر ایران، ضربه ای به این انقلاب بزنند. به همین دلیل در جلساتی که در تهران در مدت کوتاه اقامتم داشتم در همه جا همین بحث بود. یک شب که تاریخ دقیق آن را به خاطر ندارم عده ای از علاقمندان به انقلاب و کشور دور هم جمع بودیم و افراد حاضر در جلسه عبارت بودند از: آقای احمد صدر حاج سیدجوادی، آقای فتح الله بنی صدر، آقای پولادی، آقای رادنیا، آقای مقدم مراغه ای، آقای انوری و من، که درباره همین نگرانی ها بحث شد. مطلبی که به نظر جمع رسید این بود که چه باید کرد تا دولت