+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00032'
+++
امنیت باعث شده که شاه و ملکه سوئد بدون گارد محافظ به هر نقطه ای از کشور سفر می کنند و اعضای هیئت دولت نیز از گارد محافظ استفاده نمی کنند. خلاصه آنکه شاه و یک فرد عادی در برابر قانون یکسان و برابرند. دوران سفارت در کشورهای اسکاندیناوی این دوران که در حدود پنج ماه طول کشید علاوه بر انجام وظایفم در سفارتخانه های ایران در پنج کشور اسکاندیناوی اقدامات دیگری نیز انجام دادم، همچنین وقایعی نیز اتفاق افتاد که به ذکر آن می پردازم، از جمله: ۱. با مسافرت به چهار کشور سوئد، فنلاند، نروژ و دانمارک برای تقدیم استوارنامه ام به رؤسای این کشورها، طرح ادغام پنج سفارتخانه را تهیه کردم. در این طرح، سفارتخانههای ما در کشورهای اسکاندیناوی به جز سوئد، برچیده میشد و یک سفارتخانه مجهز در استکهلم به وجود می آمد و در سایر کشورهای اسکاندیناوی ما به صورت اکرودیته عمل می کردیم و کارهای مربوط را در استکهلم انجام می دادیم. با این تفاوت که کادر مجهزی از نظر سیاسی اقتصادی فرهنگی به‌وجود می آمد که بتواند همه کارهای محل مأموریت را انجام داده و همه طرحهای مفید را از روی تجارب خوب این کشورها تهیه نماید و هم در هزینههای مربوط صرفه جویی به عمل آید. طبق این طرح در سال ۱۳۵۸ جمعاً پنج میلیون تومان در هزینه ها صرفه جویی می کردیم درحالی که کارها به مراتب بهتر و مفیدتر انجام میشد. ۲. طرح تعاونی کشاورزی از تولید به مصرف: ایده این طرح را من از شرکتهای تعاونی کشاورزی سوئد گرفتم و متوجه شدم که اجرای آن کشاورزی ایران را دگرگون و کشاورزان را به حقوق خودشان می رساند و فقر را از روستاهای ایران ریشه کن می کند. این طرح با بیانی ساده عبارت بود از تولید محصولات کشاورزی توسط کشاورزان با ماشین آلات تعاونی، حمل و نقل این محصولات به بازارهای فروش توسط خود اتحادیه و فروش در فروشگاههای تعاونی. درنتیجه محصول تولید شده بهتر و بیشتر و ارزان‌تر و بدون واسطه و با قیمتی که هزینه های انجام شده را شامل میشد و با سایر هزینه های حمل و نقل و فروش در شرکتهای تعاونی با قیمتی ارزان‌تر به خریداران عرضه گشت. مصرف کننده نیز اجناس را ارزان‌تر می خرید. بنابراین کشاورزان با درآمد کافی قادر به حفظ و توسعه امور کشاورزی و بهبود کارهای خود می شدند و از طریق داشتن درآمد کافی امور بهداشتی، فرهنگی و امور عمران و آبادی ده و منطقه بهبود می یافت و مصرف کنندگان نیز به دلیل ارزان تربودن و بهتربودن می توانستند هرچه احتیاج دارند تهیه کنند، در نتیجه تأسیس و اداره چنین روشی اقتصاد کشور شکوفا می شد. زمینهای بایر، آباد میشد، و بیکاری کمتر و نرخ تورم نیز پائین می آمد. و مهم تر از همه اینکه استفاده از چنین طرحی دست واسطههای امور کشاورزی را قطع و عدالت اجتماعی بهتر تأمین می گردید. می شبیه همین طرح را در امور دامداری و گوشت مورد احتیاج مردم می توان اجرا و دست واسطه ها را کوتاه کرد. ۳. در مدت اقامتم در سوئد ۳ بار بنا به دعوت نخست وزیر به تهران آمدم و مسائل مورد توجه ایشان را مورد بحث قرار دادیم. ۴. تابستان سال ۱۳۵۸ (۱۹۷۹) در درگیری بین دانشجویان ایرانی در آلمان، عدهای زخمی و عده ای زندانی شدند. نخست وزیر از من خواست به آلمان سفر کنم و مسئله را حل کنم. با تماس با سفارت ایران در بن مسافرت