+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00011'
+++
۱۲ بهمن ۱۳۵۷ در چند روز گذشته، زمان ورود آیت الله خمینی چندبار اعلام و سپس تغییر کرد. سرانجام با روز ۱۲ بهمن موافقت شد. با تبلیغات وسیعی که انجام شده بود به خصوص خبر رادیو بیبیسی که در سراسر ایران شنیده میشد، یک اجتماع بی نظیر و غیرعادی برای استقبال ایشان تدارک گردید. همه احزاب، جمعیتها و گروه ها در این استقبال مشارکت داشتند، از جمله گروه ما یعنی نهضت آزادی به اتفاق مهندس مهدی بازرگان به فرودگاه مهرآباد رفتیم. جمعیت زیادی در مسیر حرکت و در داخل ساختمان وجود داشت. هواپیمای ایرفرانس بدون هیچ حادثه در حدود ساعت ۱۰ صبح در تهران بر زمین نشست. من در داخل سالن به اتفاق صدها نفر دیگر حاضر بودیم. به دلیل ازدحام زیادی که در زمان ورود ایشان به سالن رخ داد من فقط از فاصله دور توانستم آیت الله خمینی را ببینم. ایشان پس از عبور از سالن با اتومبیل به طرف گورستان بهشت زهرا حرکت کردند. ما تا میدان ۲۴ اسفند میدان انقلاب اتومبیل ایشان را دنبال می کردیم و در آنجا از کاروان همراهان عقب ماندیم. آیت الله در بهشت زهرا از اینکه شاه چنین گورستان بزرگی ساخته بود، با کنایه، سفاکی او را مورد سرزنش قرار داد و از افسران و امیران ارتش خواست که به حرکت مردم بپیوندند. ۱۵ بهمن ۱۳۵۷ امروز مراسم انتصاب مهندس مهدی بازرگان در سالن مدرسه رفاه انجام گرفت. در این مراسم که با حضور آیت الله خمینی انجام شد، حجت الاسلام رفسنجانی حکم انتصاب را قرائت کرد. مهندس بازرگان نیز در سخنانی آمادگی خود را برای پذیرش این مسئولیت اعلام داشت. عصر امروز آیت الله خمینی در سخنانی که از رادیو و تلویزیون پخش شد اعلام کرد که از این تاریخ روحانیت در منازل و مساجد خواهد نشست و در امور سیاسی دخالت نخواهد کرد. هفته سوم بهمن ۱۳۵۷ به دنبال جلسات متوالی و مذاکره با دکتر شاپور بختیار، او برای بار دوم متقاعد شد که استعفا دهد. من در تمامی جلسات از ایشان می خواستم که از ادامه کشتار و ویرانی به عنوان نخست وزیر جلوگیری کند و ضمنا از ارتشبد قره باغی رئیس ستاد ارتش بخواهد که به نیروهای ارتشی دستور بازگشت به پادگانها را بدهد. بختیار همیشه می گفت که او تحت فشار ارتش است و اگر بخواهد به آنها فشار وارد سازد، ارتش او را خواهد گشت. می گفت که رئیس دفتر او که یک سرگرد نیروی هوایی بود مأمور کشتن اوست. من پیشنهاد کردم که جلسه ای مشترک با حضور ارتشبد قره باغی و سپهبد ناصر مقدم داشته باشیم. قرار شد عصر جمعه ۱۹ بهمن این جلسه با حضور آقای دکتر سحابی و من در کاخ نخست وزیری برگزار شود. من به دفتر مهندس بازرگان در مدرسه رفاه بازگشتم و گزارش امر را به ایشان دادم. مهندس بازرگان با دکتر سحابی صحبت کرد، و قرار شد ایشان هم به اتفاق در این جلسه حضور داشته باشد. در ساعت ۸ بعدازظهر جلسه در دفتر نخست وزیر تشکیل و تا ساعت ۱۰ شب ادامه داشت. ابتدا دکتر سحابی مطالبی را مطرح کرد و از تیمسار قره باغی و مقدم خواست از این برادرکشی و ویرانی