+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00562'
+++
خلاف قانون اساسی است. تا اینجا قانون اساسی یعنی خونبهای هزاران شهید و معلول انقلاب نادیده گرفته شده است. اصل سی و پنجم قانون اساسی می گوید «در همه دادگاه ها طرفین دعوا حق دارند برای خود وکیل انتخاب نمایند و اگر توانایی انتخاب وکیل را نداشته باشند باید بر ای آنها امکانات تعیین وکیل فراهم گردد» اصل یکصدو شصت پنجم می گوید: «محاکمات علنی انجام می شود و حضور افراد بلامانع است...» و اصل یکصد و شصت و هشتم و می گوید «رسیدگی به جرائم سیاسی و مطبوعاتی علنی است و با حضور هیئت منصفه در محاکم دادگستری صورت می گیرد...» امید آنکه مقامات قضایی در این مورد که موادی از قانون اساسی در آن نادیده گرفته شده، از این پس سه اصل مذکور و سایر اصول قضایی قانون را رعایت نمایند. به عبارت دیگر به متهم اجازه داده شود که برای دفاع از خود وکیل انتخاب کند و به وکیل او اجازه داده شود تا بدانگونه که شایسته میداند پرونده را مطالعه نماید و به او فرصت دفاع از موکل اش داده شود. بدون شک لازمه این کار آن است که اسناد و مدارک لازم را در اختیارش قرار دهند. مدارک جرم، از جمله آنچه که نسبت می دهند از لانه جاسوسی به دست آمده در اختیار وکیل مدافع قرار گیرد و تنها به ترجمه آنها اکتفا نشود. اصل اسناد وسیله گویا و روشنی است که حقایق را کشف نموده و اجازه نمی دهد که احیاناً اشتباهی در ترجمه و یا نقائصی دیگر در پرونده، ابهاماتی را برای رأی دادگاه به وجود آورد. قانون اساسی علنی بودن دادگاه را الزامی می شمارد. بنابراین محدودیتهایی خدای ناخواسته برای حضور افراد گذشته در دادگاه به وجود نیاید. جرم منتسبه به امیرانتظام جرمی سیاسی است و خدای ناخواسته توجیهی چون صورت نگیرد که دادگاه بدون حضور هیئت منصفه کار خود را شروع و پایان دهد. هیئت منصفه بایستی گناهکاربودن یا بی گناهی بودن متهم را که جرمش بیشک سیاسی است تشخیص دهد فقط و پس از تشخیص هیئت منصفه دادگاه برای صدور حکم تصمیم بگیرد. شناخته و اصل سی وهفتم قانون اساسی تأکید می نماید که «اصل برائت است هیچ کس از نظر قانون مجرم نمی شود مگر اینکه جرم او در دادگاه صالح ثابت گردد» متأسفانه این اصل قانون اساسی نیز مورد کمال بی مهری افراد، مطبوعات و بعضی از ارگانهای کشور قرار گرفته است. متأسفانه امیرانتظام در یکسال و نیم گذشته بدون محاکمه، ثبوت تقصیر و امکان دفاع از خویشتن درحالی که در زندان به‌سر میبرده پیوسته مورد زننده ترین حملات و اتهامات قرار داشته است. نوشتند که: «. پرده از چهره کریه عباس امیرانتظام جاسوس سیا برداشتند. عباس امیرانتظام یکی از سرمایه داران و روشنفکران خودفروخته ای بود که در دولت انقلابی رسوخ کرده بود و این یکی از صدها حملات جرائد، بعضی شخصیتها و سخنرانان و افراد گروه ها بوده است، بدون آنکه جرم اش ثابت شده باشد. حق بود که مقامات قضایی جلوی نشر این گونه مطالب را قبل از می گرفتند، ما اکنون علاقمند و مدعی نظام عدل اسلامی هستیم و این گونه عملکرد دون شأن جمهوری اسلامی است. ولی متأسفانه خلاف و تجاوز از قانون اساسی از این فراتر رفته و درحالی که قانون اساسی در اصل یکصدو شصت و ششم گوید: «احکام دادگاه ها باید مستدل و مستند به مواد قانون و اصولی باشد که براساس آن حکم صادر شده است «روابط عمومی دادسرای انقلاب حکم را خاتمه یافته تلقی نموده و قبل از شروع صدور رأی دادگاه می