+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00090'
+++
سرباز می زنند و عملا نزدیک دو هفته است که جز این چهاردیواری با هیچ کس نتوانستم صحبت کنم. تمام روز را به خواندن کتاب گذراندم. دوشنبه ۸ بهمن ۱۳۵۸ (چهلمین روز بازداشت) امروز صبح آقایان ناصر آلادپوش و سعید باقری به دیدنم آمدند، دیدن آنها که تنها امید من برای تماس با خارج از این چهاردیواری است، همیشه امیدبخش است. گفتند که گرفتار بوده اند و آقای آلادپوش گفت که امروز مخصوصاً آمده که به دادسرای انقلاب تهران (ایشان مدتی است که به دادستانی انقلاب کرج منصوب شده است) تا به آقای قدوسی مراجعه کند و بخواهد که تکلیف مرا روشن کنند. به ایشان توضیح دادم که من نمی خواهم هیچ کس درباره من گذشت داشته باشد بلکه می خواهم تکلیفم هرچه زودتر روشن بشود و از ایشان خواهش کردم که بازرگان و صدر حاج سیدجوادی و بنی صدر را ببیند و بخواهد که برای روشن شدن وضع من اقدام کنند. من برای هر کاری آماده ام. بعد از ایشان گله کردم که قرار بود رگشاده مرا به روزنامهها بدهید و ندادید. گفت که آقای قدوسی دادم و اشتباه کردم، چون اجازه نداد منتشر شود. حالا هرچه می خواهی بنویس و بده که به بازرگان بدهم تا منتشر سازند. ضمنا یک نوار و ضبطصوت داد که پیامم را هم در نوار پر کنم. نمیدانم صادقانه می خواهد در دفاع از حقیقت به من کمک کند یا اینها را خواهد گرفت و به دادستانی و دانشجویان خواهد داد؟ به هرصورت تصمیم گرفته ام این کار را بکنم. نامه سر به امروز با وجود داشتن ناراحتی شدید معده و تذکر آن به دانشجویان پیرو خط امام - زندانبانان - آنها از دادن غذا به من خودداری کردند. نامههای زیر را نیز برای دکتر بنی صدر و مهندس بازرگان نوشتم: دوشنبه ۸ بهمن ۱۳۵۸ از بازداشتگاه دانشجویان پیرو خط امام جناب آقای دکتر بنی صدر رئیس جمهور دولت اسلامی ایران چون شما طبق قانون اساسی و سوگ وگندی که یاد خواهید کرد پاسدار این قانون که خونبهای شهدای به خون خفته انقلاب اسلامی ایران است هستید، تقاضا می کنم نسبت به اعمال غیرانسانی و مخالف قانون اساسی اسلامی که در مورد من از تاریخ و ۵۸/۹/۲۹ به مدت ۴۰ روز اعمال شده و با وجود واردکردن بزرگ‌ترین و ننگین ترین اتهامات، تا این تاریخ حتی اجازه نداده اند که کوچک‌ترین دفاعی از خودم کرده باشم با وجود نامههای مکرر به دادستانی، به پیشوای انقلاب حضرت امام خمینی، آقای حاج احمدآقا خمینی و آیت الله موسوی اردبیلی و حجت الاسلام هاشمی رفسنجانی و تاکنون به هیچ وجه کلامی از آنها را بر خلاف ادعای اداره کنندگان مملکت مبنی بر وجود آزادی به اطلاع ملت ایران نرسانیده اند. اینک از شما تقاضا کنم به عنوان یک و می