+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00485'
+++
۱. ساختمان اصلی سفارت در ساعت ۱۵ (۳ بعدازظهر) به تصرف کامل درآمد و تمام مزدوران آمریکایی در آن که عده ای مرد و زن و تفنگدار آمریکایی که حدود صدنفر می شدند به گروگان گرفته شده اند. لازم به تذکر است که از انجام هرگونه عمل خشونت آمیز نسبت به آنها پرهیز شده است... اینک که ما سفارت را به تصرف درآورده ایم شاهد نمونه ای از توطئه ها هستیم که اطلاعیه شماره ۵ بدین وسیله به اطلاع شما ملت عزیز می رسانیم. ۱. در اتاق آخر طبقه دوم ساختمان اصلی سفارت اتاقی با در آهنی غیرقابل نفوذ تا ساعت ۳/۵ بعدازظهر در اختیار افراد مسلح و مزدور آمریکا بود و در این ساعت که افراد مذکور تسلیم شدند و پس از مراجعه به داخل اتاق که به وسعت صد مترمربع بود متأسفانه مشاهده کردیم که اسناد بسیاری حاوی نامه، میکروفیلم توسط دستگاه مخصوص خرد و غیرقابل استفاده شده است... - ... اینک باید پرسید که این اسناد حاوی چه حجم اطلاعات در رابطه با انقلاب اسلامی ایران و دربردارنده چه توطئه ها و طرحهایی علیه خلق مسلمان ما بوده است که مزدوران آمریکایی این چنین به سرعت و در طول ۵ ساعت به نابودی آن پرداختند. - مقارن ساعت صبح دیروز حدود ۴۰۰ نفر از دانشجویان مسلمان که خود را پیرو خط امام مینامیدند به محل سفارت آمریکا رفتند و بدون درگیری و برخورد با مستحفظین و نگهبانان سفارتخانه ساختمان سفارت را به اشغال خود درآوردند. این گزارش حاکی است که دانشجویان به طرز سازمان یافته ای سفارتخانه را به اشغال خود درآوردند. این عمل دانشجویان بدون هیچ درگیری صورت گرفته و بسیاری از کارمندان سفارتخانه اغلب خودشان تسلیم دانشجویان شده اند. اما اشغال سفارتخانه حدود ۳ ساعت طول کشید. ۱۱ (روزنامه اطلاعات، ۱۴ آبان ۵۸) نحوه اشغال سفارت: دانشجویان ابتدا طرح ریختند سفارتخانه را با یک حرکت و تاکتیک نظامی تصرف کنند. اما حرکت نظامی حرکتی بود که متعاقب آن یک سری درگیری نیز به وجود می آمد. من جمله اینکه افراد مسلح داخل سفارتخانه تیراندازی خواهند کرد و منجر به درگیریهایی می شود. دانشجویان با تحلیلی که کردند گفتند همان طور که انقلاب ایران یک انقلاب خاص بوده و حرکت جدید سیاسی در دنیا به وجود آورده تسخیر سفارتخانه نیز باید به همین ترتیب باشد. به همین علت آمدند یک راهپیمایی گذاشتند. تظاهراتی را از یک چهارراه آن طرف تر شروع کردند و آمدند به سمت سفارت آمریکا. قبلاً توسط گروه هایی نقشههای دقیق برای انجام برنامه مطرح شده بود و رفت وآمد افراد نیز کنترل می شد. دانشجویان ابتدا پشت در سفارت اجتماع کردند و شروع به دادن شعار نمودند. با دستگاهی که آماده شده بود زنجیر در را پاره کردند و وارد سفارتخانه شدند. (مقصود محوطه باغ و حیاط سپس است نه ساختمان) دانشجویان در این حالت صرفاً تظاهرات می کردند و هیچگونه حرکت تندی از جانب آنها دیده