+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00516'
+++
قبلاً کتبی به دادگاه تسلیم کرده ایم. بنابراین اگر چنین عمل بشود متهمین اصلی خود پاسخگوی اتهامات بوده هم و هستند.» چهره حاکم شرع: «پاسخگویی از چه؟ ... چون باید توضیح بدهم که در دادگاه شما هم پای آقای مطهری را تلاش کرده اید که اینجا وارد کنید و هم آنچه که قبلاً عرض کردم که تلاش بشود برای وحدت متأسفانه سرکه انگبین صفرا می آورد. آقای بهشتی یکی از افتخاراتش یعنی آقای بهشتی شاگرد بوده؟ یا آقای بهشتی خود معلمی بوده؟ جای تردید نیست که آقای بهشتی عمرش را در تعلیم و تربیت گذرانیده است. شما مرحوم آیت الله طالقانی را برای اینکه دادگاه را مشوش کنید و دادگاه را به محاکمه بکشانید و از مسائلی صحبت می کنید که دادگاه ناچار و است برای تبرئه خود جواب شما را همین جا بدهد. آقای طالقانی کسی در صداقت و فضل و رسیدن آقای طالقانی به اسلام شبهه ای ندارد. آقای فلان و بهمان کتابهایشان هست که به انبیا نسبت شرک میدهند، این نمی تواند الگوی اسلام باشد. ما نمی خواهیم نام افراد اینجا برده بشود. لایقاس مطهری و فلان و فلان. آقای مطهری از نوابغ بشریت بوده، تقاضای جناب عالی اگر این است که با تشویش ذهن دادگاه، متهمین ردیف اول... بشوند؟ شما چرا متهم تراشیدید در اینجا؟ اگر یک جریانی واقع می شود کسی آمده می گوید این جریان آقای امیرانتظام در ارتباط با دولت موقت است شما تلاش می کنید، پس آقای طالقانی هم هست، پس فلان هم هست، فکر نمی کنم این زیبنده شما باشد. شما خودتان نقادی می کنید که فلان، مثلاً پدرشان چنین بود و بسیار خوب شما آقای و توسلی چطور؟ شما حالا دادگاه را به محاکمه میبرید این دادگاه... شما خیلی روشن بوده امام فرموده دادگاه حساس، دادگاه مشکل، اما چه می توان کرد که متهم و هواداران متهم و مقابلان متهم هیچ مراعات فضیلت و حق را نمی کنند. به متهم تذکر دادیم که آقا «خیرالکلام قل و دل» گفت بنده باید اینجا سخن سرایی کنم. پنج جلسه باید صحبت کنم «الكلام يجر الکلام». آقای متهم وقتی که اینطور گفت آقای بازرگان از روی احترامشان در این دادگاه تجلیل شد و آن اندازه تجلیل شد که حتی من مورد مواخذه واقع شدم. از آقای دکتر سحابی تجلیل شد کوچک‌ترین اسائه ادبی به آنها نشد از ناحیه دادگاه. اگر به آقای بازرگان خارج دادگاه خدای ناکرده کسی به ایشان اهانت کند، دادگاه چه کار کند، خدا نکند. و جناب عالی امروز دارید آقای بازرگان را در این جریان می گذارید و شما دادگاه را دارید مشوه می کنید و خودتان رئیس دیوان عالی کشور شده اید در دادگاه و دستور میدهید به دادگاه این کار را کند. آیا این معنی شهادت است؟ این معنی دفاع است؟ شما یا شهادت دهید یا دفاع کنید از آقای امیرانتظام هردو را می پذیرم بالای دیده من. اما بخواهید دادگاه را به محاکمه بکشانید، دادگاه ناچار می شود تبرئه کند. شما به آقای مطهری بزرگمردی بود و آقای طالقانی اسلام شناسان را با آنهایی که از طریق آنها به اسلام می رسیدند مقایسه نکنید، من کتابهای آقایان را دارم که اگر حسن ظنی به اینها نبوده آنطور دیگر می خواستند به انبیا نسبت شرک داده اند. کتاب.... شما جناب آقای توسلی من خیال می کنم دفاع از آقای امیرانتظام هرجور بخواهید بکنید می پذیرم، نقادی هرنحو که میخواهید بفرمایید بالای دیده. اما به دادگاه بخواهید دستور دهید که متهمین ردیف اول را خودت تعیین کنی، دوم را خودت تعیین کنی، سوم هم خودت تعیین کنی، شما حکم رئیس دیوان عالی کشور را داشته اید؟ خیال نمی کنم.»