+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00127'
+++
به منزلی که دوستان در آن جمع بودند تا از تصمیم دولت آگاهی پیدا کنند بروم و به ایشان بگویم که مسئله را با ذکر سوگند فراموش کنند تا امام خمینی اظهارنظر نمایند و من هم به منزل دوستمان که دوستان شب قبل در آنجا جمع بودند، رفتم و عین گفته های آقای نخست وزیر را به آنها ابلاغ کردم. با ذکر سوگند همه آنها قول دادند مسئله را فراموش نمایند. من در راه بازگشت در هواپیما ماوقع آنچه را که اتفاق افتاده بود، نوشتم تا در کتابی که در ذهن داشتم آن را چاپ کنم. این نوشته شامل نظریات سیاسی و تفکراتم در آن دوران، درباره وطنم بود. کسی از ماجرا خبر نداشت تا روزی که مدارک خصوصی زندگی مرا از سوئد به تهران آوردند و برخلاف حق ما را متهم به توطئه علیه خودمان (دولت موقت انقلاب اسلامی) کردند. هیچ کس دیگری از آن اطلاعی نداشت. بنابراین ملاحظه میفرمایید که این اتهامات تا چه اندازه ظالمانه توقیف غیر قانونی من و از هم پاشیدگی زندگی ام چه گناه بزرگی است. من امیدوارم، امروز که ملت ما در مقابل جنگ تحمیلی دشمنان انقلاب اسلامی ما قرار گرفته و محتاج به همبستگی و استفاده از تمام نیروهای اصیل مذهبی و ملی است، شما با طرح این نامه و رسیدگی به اتهامات غلطی که به من و یاران مهندس بازرگان وارد شده است و رفع آنها از ما، در جهت اجرای احکام دین مبین اسلام و عدالت اسلامی باعث دلگرمی همه اقشار مسلمان و وطن پرست شوید و پیش از این و اجازه ندهید، دشمنان ملت از تفرقه ما شاد شوند و علیه امت ما اقدام کنند. ضمنا با رفع این ظلم، خدای بزرگ و پیامبر عدالت پرور اسلام را راضی و امت مسلمان ایران و جهان را نسبت به اجرای عدالت اسلامی امیدوار سازید. جناب هاشمی این سومین نامه ای است که برای جنابعالی میفرستم (دونامه قبلی در دیماه ۵۸ در زمان بازداشت در سفارت آمریکا توسط آقای ناصر آلادپوش برای شما ارسال شده است) و با ارسال این نامه می توانم خدا را گواه بگیرم: - خدایا تو شاهد و گواه باش که تا به امروز فریاد حق طلبانه خود را برای قطع ظلمی که به ناحق بر من و خدمتگزاران اسلام در دولت موقت وارد شده، به گوش همه مسئولان کشور رسانیدم و هیچ فردی از مسئولان کشور در پیشگاه عدل تو نمی تواند متعذر به عدم اطلاع از این ظلم باشد. الهی، تو شاهد گواه باش که برای شنیدن توضیحات حضوری من و روشن شدن این اتهامات غیراسلامی و انسانی فقط و فقط احتیاج به یک ساعت وقت بود. درحالی که من نزدیک به ۷۰۰۰ ساعت است که در اسارت به‌سر میبرم. - 9