+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00415'
+++
۴. انتظام از فعالیتهای خودش در دوران نهضت مقاومت در سالهای ۱۹۵۰ صحبت کرد و گفت که ریچارد کاتم از دوستان خوب ملت ایران بوده است. انتظام گفت که کاتم یکی از چند نفر افراد معدود آمریکایی در ایران بود که مسائل مردم ایران را می فهمید. انتظام گفت که کاتم هنوز به ایران علاقه مند است و در اکتبر سال قبل در پاریس به دیدن خمینی رفته و در نوامبر به تهران آمده بود. او فکر می کند که کاتم در یکی از دانشگاه های شرق آمریکا تدریس می نماید. او گفت که اگر کاتم به عنوان سفیر آمریکا در ایران انتخاب شود، خوب است. از آقای مهندس بازرگان شنیدید؟ که دولت در فکر مبادله سفیر بین ایران و آمریکا بود و ریچارد کاتم و رمزی کلارک را پیشنهاد کرده بودند.» نامه وزیر خارجه آمریکا به سفارت آمریکا در تهران - ۹ اوت ۷۹ (۲۸ مرداد ۵۸)] پاراگراف ۴، (سطر ۱ و ۲، مطلب A و B و C و D و اولین جمله از مطلب E) «انتظام گفت که آمریکا برای نشان دادن حسن نیت خودش کارهای زیر را بایستی برای دولت ایران انجام دهد: الف - اطلاعاتی درباره عوامل تهدید کننده داخلی که از طرف خارج از کشور حمایت می شوند بدهد. ب - کمک در تهیه لوازم یدکی برای ارتش ایران. ج - لغو جریمه قراردادهایی که ایران لغو کرده است و در حدود یک میلیارد و سیصد میلیون دلار است. د - تهیه مواد اولیه مورد احتیاج کارخانجات ایران. (بعضی از شرکتهای آمریکایی از ارسال مواد و متخصص خودداری کرده اند.) ح - بازشدن کنسولگری آمریکا در تهران برای دادن ویزا.» از سفارت آمریکا در استکهلم به سفارت آمریکا در تهران - ۱ سپتامبر ۷۹ (۱۰ شهریور ۵۸)] «موضوع - مذاکره با سفیر جدید ایران)C-Entire Text(.۱ ۲. شروع خلاصه: امیرانتظام سفیر جدید ایران در سوئد و چهار کشور دیگر اسکاندیناوی در تاریخ ۳۰ اوت ۷۹ (۸ شهریور ۵۸) به دیدن سفیر ما آمد. پس از ۴۸ ساعت که استوارنامه خود را به پادشاه سوئد داده بود، بحث و گفتگو درباره مسائل مختلف درباره برنامه کارش در کشورهای اسکاندیناوی، اغتشاشات کردستان، روابط ایران و آمریکا و عدم رضایتش از رسانههای گروهی سوئد بود، انتهای خلاصه. ۳. عباس امیرانتظام معاون نخست وزیر بازرگان و رهبر نهضت مقاومت ملی، استوارنامه خود را به عنوان سفیر جدید ایران در ۲۸ اوت (۶ شهریور) به پادشاه سوئد تقدیم کرد. در تاریخ ۳۰ اوت به اتفاق همسرش برای یک دیدار تشریفاتی به دیدن سفیر آمریکا آمد، یک دیدار دوستانه که در این دیدار وظیفه اش را در این مسئولیت توضیح داد. همچنین درباره اغتشاشات کردستان و رسانه های گروهی سوئد صحبت کرد. ۴. انتظام به طور جدی گفت که وظیفه اساسی او در اینجا مسافرت به سرتاسر اروپا برای تماس گرفتن و آگاهی دادن به دو گروه اصلی از ایرانیان یعنی دانشجویان و افراد متخصص برای شناساندن حقیقت و صداقت