+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00494'
+++
«عضو» تحمل نکرده است، همان نهضت آزادی که حسن نزیه و عباس سمیعی و عباس رادنیا را به عنوان مؤسس خود پذیرفته است، چگونه به خود اجازه می دهد در دولت انقلاب اسلامی راه یابد و سخنگوی اسلام و مسلمین شود؟ یا معاون نخست وزیری که ریش‌سفید مبارزان مسلمان است و همه عمر در انجمنهای اسلامی کار کرده است؟! آیا رفتن کسی مثل امیرانتظام به درون چنین دولتی یک رخنه نیست؟ امیرانتظام به اعتراف خودش و آقایان بازرگان از سال ۳۳ تا ۳۶ با نهضت مقاومت رابطه داشته و در همان حال به اعتراف هردو نفر با جاسوسان آمریکایی مثل کاتم رابطه داشته است و طبعاً ساواک از این هردو رابطه با خبر بوده و باز آگاه بوده که امیرانتظام با رهبری نهضت آزادی در رابطه است و این رابطه از سال ۱۳۳۹ تا ۵۷ ادامه داشته چطور با عقل جور می آید؟ ساواک بداند که کسی از سال ۱۳۳۲ تا ۱۳۵۷ یعنی ۲۵ سال تمام با رهبری نهضت مقاومت و نهضت آزادی ایران در رابطه و همکاری است و هرگز به فکر دستگیری و مجازات و حبس او برنیاید؟! حال آنکه همه کسانی را که در نهضت آزادی عضویت و فعالیت داشتند بدون استثنا دستگیر و زندانی و محکوم کرده است، مگر کسانی که قول پس از آزادی فعالیت سیاسی نکنند که به همین شرط آزاد شدند. چطور ممکن است ساواک حتی یک بار به سراغ امیرانتظام نرود؟! آیا نه این است که رابطه امیرانتظام با نهضت مقاومت و نهضت آزادی ایران رابطه ای در خدمت آمریکا و بالنتیجه در خدمت ساواک و رژیم شاه بوده است؟ دادند عباس امیرانتظام ۱۵۰ تا ۲۰۰ شخصیت و مبارز مسلمان را که من هم افتخار همراهیشان را داشته ام و در میانشان هفت تن از اعضای شورای مرکزی حزب جمهوری اسلامی و چند تن از روحانیان عالی مقام بوده اند، دو شبانه روز در فرودگاه مهرآباد نگاه داشت و بر ما قطع طریق کرد و نگذاشت به سرزمین اسلامی لیبی برویم و در جشن سالگرد برچیدن پایگاه های نظامی آمریکا از خاک پاک لیبی شرکت کنیم. او علنا در میهن اسلامی راهبندی و راهزنی کرد. کارش با دید اسلامی هیچ فرقی با راهزنی که راه مشهد و تبریز را ببندد نداشت، یا با کار شاه خائن که راه مردم مسلمان را به سوی مکه و عتبات میبست. اما همین امیرانتظام راه فرودگاه مهرآباد را بر روی دهها هزار آمریکایی و انگلیسی و بلژیکی و فرانسوی و ضد انقلاب و ساواکی گشود. آن هم چهار روز پس از پیروزی انقلاب تا بختیار با گذرنامه فرانسوی و بختیارها با گذرنامههای خارجی با باروبنهای از اموال و ثروتهای دزدی به و خارج گریختند، این هم سندش.» تیمسار فیروزی مدیرکل هواپیمایی کشوری... (نامه ای است که بنده به عنوان معاون نخست وزیر برای تهیه تسهیلات خروج آمریکایی ها با دستور دولت نوشتم که قبلا قرائت کردم) حالا با اجازه جواب ایشان را عرض می کنم: باسمه تعالی روزنامه جمهوری اسلامی احتراما خواهشمند است دستور فرمایید طبق قانون مطبوعات توضیحات اینجانب را در جواب مقاله آقای جلال الدین فارسی تحت عنوان «پرونده کاتم و امیرانتظام» که در آن روزنامه در تاریخ ۶۰/۲/۱۷ درج شده بود در همان صفحه اول و صفحه ۵ با همان حروف چاپ نمایید.