+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00517'
+++
توسلی: «بنده به هیچ وجه قصد دستور دادن ندارم. صرفاً به عنوان پیشنهاد و بیان واقعیات این مطلب را خدمتتان عرض کردم و بنابراین تصمیم گیرنده جنابعالی و دادگاه محترم خواهند بود.» حاکم شرع: «هیچ یک از این آقایان که شما برشمردید اتهامی ندارند. جناب آقای بازرگان محترم است پیش من عزیز است. حتی من گفته ام که مورد احترام قاطبه ملت است و آقای بازرگان ممکن است کج سلیقگی داشته باشد خودشان هم قبول می کنند. آقای بازرگان مرد بزرگی است و بزرگی اش همین که اشتباه خودش را می پذیرد و اشتباه ممکن است داشته باشد. در حسن نیت و خدمت صادقانه آقای بازرگان و روز اول ایشان تشریف آوردند من گفتم که آقای بازرگان اول کسی است که دین را به طرف دانشگاه آوردند و عرض کردم که انجمن اسلامی دانشجویان را ایشان تشکیل دادند و ما هم به قضاوتی ننشسته ایم. حرفی زده میشود اما به قضاوت ننشسته ایم و حکم هم بیرون نیامده. آقای بازرگان، محترم، جناب آقای دکتر سحابی، محترم، عزیز، جناب آقای توسلی خدمتگزار، محترم، عزیز، جناب آقایان دیگر، دکتر یزدی ما شاهد بودیم خدمت کردند و تلاش ما این باشد که ان شاءالله خداوند متعال ما را جمع کند با هم. استدعا دارم که شما هرطور دفاع از آقای امیرانتظام بکنی، هرجور شهادت به نفع ایشان بدهی و هرجا نقادی داری به عنوان نقد بالای دیده من است و بنده می پذیرم. شما را مرد صالحی میدانم، شما شهردار بوده ای من خدمات شما را دیده ام و شما مرد برجسته ای هستی.» توسلی: «بنده تشکر می کنم از لطف و مرحمت شما، بنده این مطلب را تلاش می کردم عرض بکنم. وقتی که نماینده محترم دادستان انقلاب در مورد آقای امیرانتظام اتهاماتی مطرح می کنند و این اتهامات مستقیماً به دولت موقت مربوط میشود و بعد ایشان مطلب را ادامه می دهند که این همان خط نهضت آزادی ایران است و این را به صورت یک جریان مطرح می کنند. مرحوم آیت الله طالقانی از بنیانگذاران نهضت آزادی ایران هستند، بنابراین اگر نهضت آزادی ایران متهم هست که یک جریان انحرافی در این مملکت به وجود آورده است به این علت است که عرض می کنم ایشان هم جزو متهمین ردیف اول هستند.» حاکم شرع: «ایشان مدعی است و آن آقا مدعی الیه هستند بنده هم حاکمم. ارزش حرفهای اینجا را بعدأ من باید رویش مطالعه کنم آیا حرف ایشان ارزش داشته و یا حرف آقا ارزش داشته یا نه؟ شما مطمئن باشید که ما به همه مبادی انقلاب احترام ه می گذاریم. چه کسی است که خدای ناکرده به آقای بازرگان بی احترامی کرده باشد؟ ما حتی به ایشان آن روز هم عرض کردیم که جناب عالی شیخ طایفه هستید، آقای بازرگان را جلو می اندازند و گفته ایم آقای بازرگان شخصیتی است. البته توی دادگاه حرف زده می شود، بحث می شود، صحبت می شود، آن طوری که بخورد به دادگاه، شما هرجور دفاع از آقای امیرانتظام بکنید بنده نه اینکه بگویم که شاهدی نه، به آقای بازرگان هم عرض کردم وقتی که ایشان دفاع کردند به ایشان اشکال شد، حتی جناب آقای دکتر سحابی داوری هم کردند که آقای دکتر ایشان گفتند داوری بی خود است، گفتم داوری می کنند چون شخصیتی است. بعد شما خواهش می کنم آنچه به نفع آقای امیرانتظام تمام میشود و به نفع نهضت محترم آزادی تمام میشود میفرمایند ما رویش مطالعه می کنیم.»