+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00001'
+++
مقدمه خوانندگان گرامی و هموطنان عزیزی که پس از بیست و یک سال برای اولین بار با روند فعالیتهای سیاسی، خدمت در دولت موقت، نحوه بازداشت و محاکمات اینجانب آشنا می شوند، در نظر دارند که در زمان محاکمات، این امکان که اتهامات و دفاعیات من به طور کامل به اطلاع ملت ایران برسد، فراهم نیامد. سعی آن روزگار در شرایطی به سر میبردیم که با وجود فیلم برداری و ضبط کامل جلسات دادگاه، تنها روزنامه ای که کرد بدون تحریف به درج اتهامات و دفاعیات بپردازد، روزنامه میزان بود و خبرنگار آن در یکی از جلسات دادگاه توقیف شد. این روزنامه نیز قسمت عمده ای از دفاعیات را به عذر خوب نبودن نوار، حذف کرد. به خصوص مکالمات بين الاثنين من و آیت الله محمدی گیلانی، قاضی دادگاه، که بسیار قابل توجه و روشنگر است، اکنون نیز در دسترس نیست. گذشته از دفاعیات، حتی موارد اتهامی، مثل اتهام پیشنهاد انحلال مجلس خبرگان که از نظر دادگاه نسبت به دیگر اتهامات واهی اولویت داشت، در پشت اتهام بی اساس جاسوسی، پنهان و از نظر ملت ایران دور ماند. نوع اتهامات وارد بر من و نحوه محاکمات، با توجه به این که حق داشتن وکیل، حضور هیئت منصفه، دسترسی به اسناد بایگانی نخست وزیری، اسناد سفارت ایران در سوئد و وزارت امور خارجه، حق آخرین دفاع و استفاده از و مواد قانونی مورد نیاز از من سلب شده بود، یکی از مجادله برانگیزترین محاکمات سیاسی در تاریخ جهان را رقم زد. من با اتکال به خداوند و عنایت او و نیز تکیه بر حقیقت شرافت و خدماتم در راه اعتلا و سربلندی ایران، آن چنان استوار و باقدرت آنها را پشت سر گذاشتم که امروز پس از بیست سال، وقتی روی می گردانم و به گذشته طولانی و لبالب رنج و سختی مینگرم، احساس افتخار و غرور می کنم. گذشته ای که توکل به خدا، اعتقاد به حقیقت و باور به صبر و مقاومت، آن را چنین درخشان و کم‌نظیر ساخته است. انتشار چگونگی این محاکمه، بازنگری و آگاهی مردم ما از حقایق آن، پاسخی است به چرایی بسیاری از حوادثی که در طول انقلاب ملت شریف ایران گذشت و آینده ای نزدیک و حاصل خیز، بستر شکفتن پرسش هایی است که سالها در اتفاقات، خاموش بودند. پس آنچه به محاکمات انجامید یک روز پس از پیروزی انقلاب یعنی در روز ۲۳ بهمن ۱۳۵۷ از طرف مهندس بازرگان به سمت معاونت نخست وزیر و سرپرست نخست وزیری منصوب شدم و در طول ده روز بعد، سمتها و مسئولیتهای زیر نیز به من محول شد: ۱. سخنگویی دولت