+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00304'
+++
پس این آقایان از آنکه در سفر دوم با اجازه کتبی آقای نخست وزیر آمدند درباره آینده نفت در جهان یا گزارش نظامی صحبت کردند، گفتند که گزارش‌ها خودشان را در تاریخی قبل از ده سپتامبر در تهران به حضور آقای نخست وزیر در تهران خواهند داد. ولی پس از بازگشت به واشینگتن تلفن کردند و گفتند تهیه آن احتیاج به وقت بیشتری دارد، بنابراین بعد از ده سپتامبر خواهند آورد. من به آقای نخست وزیر تلفن کردم و ایشان گفتند اشکالی ندارد. چون دریافت گزارش از نظر زمانی برای دولت اهمیتی نداشت و آنها بودند که اصرار داشتند که این گزارش‌ها را به دولت بدهند. قرار شد وقتی من به تهران آمدم و با آقای نخست وزیر صحبت کردم و امکان بودن نخست وزیر و وزیر خارجه را، با اطلاع خودشان، در تهران دانستند، به آقای لینگن تلفن کنند تا او به آنها اطلاع دهد و آنها فوراً بیایند و من پس از جلسه پاریس که در حضور کلیه نماینده های سیاسی ایران در اروپا بود، به اتفاق آقای دکتر یزدی به تهران آمدیم و مسئله آمدن آقایان را هم با آقای نخست وزیر در میان گذاشتم و بعد از طریق آقای لینگن به آقایان اطلاع داده شد. آمدند و گزارش کتبی خودشان را به دولت دادند. آقای مهندس بازرگان در جلسه ۵۹/۱۲/۲۶ چنین چیزی گفتند: که خیلی القای شبهه کرده و من گفتم که این چیزی است که خود من مبتکر آن بودم ... امیرانتظام این عمل را با اطلاع بنده و وزیر خارجه انجام داده اند و یک روزی در اتاق نخست وزیری با حضور ایشان و دکتر یزدی و بنده، کاردار سفارت آمریکا به آن شخص گفت مسئول اطلاعات در ایران است، آمدند و اطلاعات خیلی زیادی راجع به عراق و لشکرهای عراق کجا هستند و به کجا منتقل می شدند دادند و دستگاه پروژکتور هم بود. و درباره انتخاب امیرانتظام به عنوان سفیر ایران در آمریکا همانطور که آقای مهندس بازرگان در مصاحبه سوم دیماه ۵۸ با روزنامه بامداد مدرک شماره ۱۱ و همچنین طبق آنچه روز ۲۶ اسفند ۵۹ در محضر دادگاه شهادت دادند، سیاست دولت در جهت بهبود روابط آمریکا و مبادله سفیر با آن کشور بود. سفیری که آمریکا در نظر گرفته بود شخصی بود به نام باتلر که دارای سوابق بسیار بدی در آفریقا و آسیا بود و دولت ایران موافق با پذیرش وی نبود. آقای دکتر یزدی وزیر خارجه از من خواستند که ناس، کاردار سفارت آمریکا در تهران را احضار کنم و به طور خصوصی به او بگویم که از انتخاب و اعزام آقای باتلر خودداری نماید. من هم نظر وزیر امور خارجه را اجرا کردم و همانطور که آقای مهندس بازرگان هم در جلسه ۵۹/۱۲/۲۶ بیان داشتند، حتی قرار بود که آقای رمزی کلارک یا کاتم به عنوان سفیر آمریکا در ایران انتخاب شود. یعنی پیشنهاد و علاقه دولت این بود که این افراد به عنوان سفیر آمریکا در ایران باشند، بنابراین ملاحظه می فرمایید که من در مذاکرات فیمابین دو کشور برای مبادله سفیر از طرف دولت ایران دخالت داشتم. در اولین سفری که از سوئد به ایران آمدم، در جلسه ای که آقای مهندس بازرگان نخست وزیر و آقای دکتر یزدی وزیر امور خارجه و من بودیم، آقای مهندس بازرگان از آقای دکتر یزدی سؤال کردند که چرا سفیر ایران در آمریکا را انتخاب نمی کنید؟ آقای دکتر یزدی گفتند که در حال مطالعه هستند، آقای مهندس بازرگان گفتند که امیرانتظام یا مهندس بنی اسدی را پیشنهاد می کنم و قرار شد آقای دکتر یزدی درباره ما دو نفر مطالعه کنند. در سفر دومی که با اجازه