+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00432'
+++
قبل از اینکه به چهار مطلب عنوان شده از طرف ریاست محترم دادگاه(۲۸) و همچنین به مطالبی که نماینده محترم دادستانی در دفاع از کیفرخواست مطرح فرمودند بپردازم، لازم میدانم مطلبی را که جناب میرمهدی در ضمن بیاناتشان اشاره کرده، تکذیب کنم، و آن این است که ایشان فرمودند: «متهم در دفاعیاتش گفته است که این ملاقاتها قانونی بوده و سوءنیت در آنها نبوده است.» این جمله از من نیست و تکذیب می کنم. این جمله القاکننده این مطلب است که: «بله، تماسکی وجود داشته ولی سوءنیت در آن نبوده است.» آنچه من بارها گفته و نوشته ام و تکرار می کنم، این است که من به عنوان یک مقام مسؤول و نماینده ویژه نخست وزیر منتخب امام، مسئول و حالا هم مذاکره با همه دیپلمات ها از جمله دیپلمات های آمریکایی بوده ام و آنچه در این مذاکرات مطرح شده با تأیید و تصویب دولت موقت بوده و همان طور که در بخش حقایق موجود در اسناد لانه جاسوسی در روز یکشنبه ۶۰/۲/۱۳ به استحضار ملت ایران رسانیدم، باعث سربلندی و افتخار من خدمتگزار این انقلاب است. موارد اتهامی دیگر (به جز اسناد سفارت آمریکا) حال ابتدا به بررسی مطالبی که نماینده محترم دادستانی در روزهای ۶ و ۷ اردیبهشت در دفاع کیفرخواست به توضیح آنها پرداختند که این مطالب غیر از مطالب ساختگی لانه جاسوسی است می پردازم. ایشان فرمودند به دلیل وجود این قرائن و شواهد است که ایشان به صحت این مدارک اطمینان حاصل کرده اند و از آن دفاع مینمایند. ضمنا اضافه فرمودند که اگر متهم بتواند آنها را رد کند ایشان به عنوان نماینده دادستانی دادگاه انقلاب اسلامی آنها را خواهند پذیرفت. بنابراین به کمک خداوند به بررسی این قراین و شواهد می پردازم: ۱. شرکت پارادیزو: در سال ۱۳۴۹ شروع به کار کرده و سرمایه آن ۳۳۰ هزار تومان است، من ۵۰ درصد سهام آن را یعنی به مبلغ ۱۶۵ هزارتومان مالک هستم. ۲. پس انداز وام مسکن اکباتان: ۳۷۰ هزارتومان از سهام آن را دارا هستم. ۳. بانک اعتبارات صنعتی: ۲۴۰ هزار تومان به طور قسطی سهام آن را خریده ام و دقیقا نمی دانم چقدر از بدهی سهام باقی مانده است. این جمع سهام و دارایی من و خانواده ام در این سه جا پس از ۲۹ سال کار به عنوان یک مهندس است که فکر می کنم اینها جزئی از قراین و شواهد جناب میرمهدی باشد. ۴. شرکت آهودشت: این اوراق، اوراق واگذاری سهام من در این شرکت است که در تاریخ اردیبهشت سال ۱۳۵۸ واگذار شده است. د. سند انتقال ارز: ابتدا اجازه دهید به استحضار شما و ملت ایران برسانم که من در تمام مدت عمرم جز چندماهی بقیه عمرم را با کار خصوصی گذرانده ام، آن کار شرافتمندانه و با افتخار. من مهندس فارغ‌التحصیل از سه دانشگاه دنیا هستم. کار اصلی من واردکردن ماشین آلات آبیاری و راهسازی بود. اما من سرمایه دار نبودم که قادر باشم خودم با سرمایه خودم ماشین وارد کنم. بلکه به شرکتهایی که اکثرا از دوستان دوره تحصیل من بوده اند، این ماشین آلات را معرفی می کردم و آنها به دلیل اعتماد به من و به دلیل احتیاج به آن ماشین، آن را با سرمایه خودشان می خریدند. بنابراین از همان زمان شروع فعالیت نمایندگی، حسابی در بانک نیویورک باز کردم و