+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00246'
+++
ضمیمه ۲۴ تا اتهام در دادگاه ثابت نشود کسی حق ندارد آبروی افراد را ببرد آیت الله منتظری در گفت وگو با اطلاعات اعلام کرد: تا اتهام در دادگاه ثابت نشود کسی حق ندارد آبروی افراد را ببرد اجازه بفرمایید سؤال دیگری را مطرح کنم، درباره اقدام اخیر پسرتان آقای محمد منتظری در مورد اعزام گروهی از داوطلبان به جنوب لبنان برای نبرد علیه اسرائیل. با توجه به اینکه گویا دولت لبنان با این امر مخالفت کرده، در این مورد چه نظری دارید؟ خود آقای محمدعلی منتظری ماشاءالله یک مردی است و سی وپنج، شش سال دارد. شما از خود ایشان بپرسید. و اما باید بگویم او افراد را برای لبنان نمی برد که لبنان بگوید ما کسی را نمی خواهیم، به خاطر نبرد با اسرائیل میبرد. اسرائیل هم البته وقتی که کسی بخواهد در مقابلش بایستد ناراحت میشود، معلوم است باید هم ناراحت بشود، این اندازه است که وظیفه همه مسلمانهاست که از فلسطین و از همه زمینهای اسلامی که در اختیار اسرائیل است، دفاع بکنند و اسرائیل یک حکومت غاصب و زورگویی است که نه فقط محمدعلی منتظری، بلکه تمام کشورهای اسلامی، تمام کشورهای عربی بایست متشکل و متحد بشوند و اسرائیل غاصب را به حسابش برسند و این معنایش این نیست که یهودیها را بریزند توی دریا. بلکه همانطور که حتی بعضی از یهودیها هم گفته اند اینهایی که آمده اند اینجا بر ما حکومت می کنند، اهل این منطقه نیستند، یک عده از صهیونیستهای آمریکا و اطریش و آلمان و همه جا جمع شده اند آمده اند اینجا و زمینهای مردم را غصب کرده اند. یهودیها، مسلمانها و مسیحیها، سابقاً در فلسطین با هم دوستانه زندگی می کردند. هیچ سروصدایی هم نبود، اینهایی که آمده اند آنجا حکومت میک کنند، اینها یهودیهای اصیل نیستند اینها صهیونیستهای جاهای دیگرند و بر همه مسلمانها واجب است به هر ترتیبی هست متحد شوند و این سرزمین را از دست صهیونیزم و عمال آمریکا نجات بدهند. این یک و وظیفه است اما حالا کار محمدعلی منتظری صحیح بوده یا نه؟ این را از خودشان بپرسید. بالاخره یک مردی است عاقل و بالغ و می تواند خودش دفاع کند. عاقل تر از خیلیها به خلاف آنچه قبلا عنوان شده بود شما حالا می گویید او عاقل و بالغ است. مگر من گفتم دیوانه است، این سوءاستفاده شد که من چنین چیزی گفته ام، من کی گفتم دیوانه است؟ عقلش از خیلی از اینهایی که سرکار هستند و مملکت را اداره می کنند، زیادتر است. منتها یک آدمی است که عرق و احساسات مذهبی دارد، از این هم افراد سوءاستفاده کردند که گفتند فلانی گفته است محمدعلی منتظری دیوانه است، من کی گفتم دیوانه است؟ ضعف اعصاب غیر از دیوانگی است. ملتفت هستید؟ محمدعلی منتظری عقلش از خیلی از اینهایی که توی این مملکت سرکارند و دارند کار می کنند، بهتر است و دلسوزتر هم هست. شما این را