+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00102'
+++
احتراماً از اینکه اجازه دادید به دلیل کسالت پس از ۶ روز اقامت در زندان انفرادی واحد ۳۲۵ پائین، به بهداری زندان منتقل شوم بسیار سپاسگزارم. چون فرمودید که به زودی محاکمه اینجانب شروع خواهد شد، استدعا دارم دستور فرمایید ترتیبی داده شود که آقایان مهندس مهدی بازرگان و احمد صدر حاج سیدجوادی در روز پنجشنبه ۹ اسفند بنا به تقاضا و دعوت اینجانب به بهداری زندان بیایند. با تقدیم احترام عباس امیرانتظام سه شنبه ۷ اسفند ۵۸ (۶۹ روز بازداشت - اوین - بهداری) امروز حالم کمی بهتر شده، البته هنوز چندساعتی دچار ضعف جسمی می شوم. ناراحتی معده و قلب و کلیه هنوز هست ولی رویهم رفته محیط بهداری زندان به دلیل نظافت و بزرگی اتاق قابل مقایسه با سلول انفرادی واحد ۳۲۵ پایین نیست. ۵شنبه ۹ اسفند ۵۸ (۷۱ روز بازداشت - اوین - بهداری) امروز هم با وجود انتظار اجازه ندادند دکتر بنی جمالی، مهندس بازرگان و احمد صدر حاج سیدجوادی که کتباً تقاضا کرده بودم؛ به دیدنم بیایند. آقای قدوسی گفت حق ملاقات دارم ولی معهذا اجازه به کسی ندادند. امروز آقای قدوسی یک مصاحبه طولانی با روزنامه ها داشت که در اطلاعات با تیتر درشت «امیرانتظام مشاعر خودش را از دست داده است» چاپ شده بود.(۴۰) شنبه ۱۱ اسفند ۵۸ (۷۳ روز بازداشت - اوین - بهداری) نامه زیر را امروز برای آقای قدوسی نوشتم: شنبه ۱۱ اسفند ۵۸ بسمه تعالی جناب آقای قدوسی دادستان کل انقلاب احتراماً پیرو نامه ۵۸/۱۲/۶ بدینوسیله به استحضار جنابعالی می رسانم که چون وابسته درجه یک ندارم، در آن نامه تقاضا کردم اجازه داده شود آقایان مهندس بازرگان و احمد صدر حاج سیدجوادی به دیدنم بیایند که پس از ۵ روز هنوز خبری از آمدن آقایان نیست. ضمناً همانطور که حضوراً نیز گفتم خانواده ام در سوئد از نظر مالی در مضیقه هستند و حقوق ریالی اینجانب از ۲۱ تیرماه ۱۳۵۸ پرداخت نشده. فکر نمی کنم جنابعالی چه به صفت شخصی و چه در سمت دادستانی کل انقلاب