+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00421'
+++
دولت موقت) او چند بار پیشنهاد کرد که پس از اینکه دولت آمریکا پیشنهاد خودش را داد او یک کمیته ای را مأمور خواهد کرد که از کارگاه ها بازدید نمایند. انتظام همچنین از ما خواست که پیشنهادی که بتواند مسئله لوازم یدکی)classified(را حل کند تهیه کرده و به دولت ایران بدهیم. کاردار گفت این مسئله بایستی به صورت مسئله جدا مورد بررسی قرار گیرد.» پاراگراف ۸، (تمام متن انگلیسی پاراگراف) «مسائل اقتصادی: در مذاکره درباره مسائل اقتصادی مجدداً انتظام همان مسائلی را که درباره وسایل نظامی مطرح کرده بود مطرح کرد. دولت آمریکا می تواند خیلی بیشتر از آنچه تا به حال در مورد مسائلی که در دادگاههای آمریکا علیه ایران مطرح است اقدام کند. انتظام گفت که ما در هر روز میلیونها دلار را در مورد این قراردادها از دست می دهیم. درحالی که دولت آمریکا بسیار آهسته حرکت می کند. کاردار گفت که نمی تواند یک چنین اظهاراتی را قبول کند و گفت که به محدودیتهای ما در مسائل قضایی بایستی توجه کنید و اقداماتی را که در مورد کارهای مختلف انجام شده بود توضیح داد (خواند و توضیح داد).» پاراگراف ۹، (سطر ۹ تا ۱۳ در متن انگلیسی) «اگر کاردار علاقه مند است با سایر افراد دولت موقت ملاقات نماید ابتدا بایستی با یزدی ملاقات نماید و مطالبش را برای او توضیح دهد. انتظام گفت که ما در اقلیت هستیم و عده ای از همکاران دولت خیلی ساده به این مسائل حساس توجه ندارند و این مسئله ای است که دولت موقت نمی خواهد وابستگی به روس یا به آمریکا داشته باشد و می خواهد در بین این دو قدرت قرار گیرد.» نامه سفارت آمریکا به امیرانتظام در تاریخ ۱۵ اکتبر ۷۹ (۲۳ مهرماه ۵۸)] آقای سفیر عزیز (من باز یک توضیحی خدمتتان بدهم. برادرمان آقای میرمهدی برخلاف حق، مثال امام را زدند و گفتند که امام هیچ وقت برای کارتر نمی نویسد «سفیر عزیزم»، «کارتر عزیزم». در دنیای خارج از مرزهای ایران وقتی یک نامهای را می نویسند جزو ادبشان هست که عزیز به کار میبرند، اولاً عزیزم به کار نمی برند. این «میم» را ایشان برخلاف حق اضافه کردند. همیشه مینویسند: Prime MinisterDear President, یا رکس دیگر یعنی آقای پرزیدنت عزیز، آقای نخست وزیر عزیز. این جزو روابط و آداب معاشرت و ادب مغرب زمین است. اگر گناهی هست بایستی به میلیاردها مردم مغرب زمین گفت که دست از این گناه بردارند. گناه من نیست که به من نوشته اند آقای سفیر عزیز!) Dear هر