+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00045'
+++
پس از جواب به سؤالات با ایشان به بحث نشستم، گفتم معنی این کارها چیست و آیا به نظر شما این نوع رفتار و قضاوت از طرف عده ای به نام مسلمان صحیح است؟ در جواب گفت اینها جوانهای بسیار صادق و علاقه مندی هستند، ولی تجربیات سیاسی ندارند. گفتم گناه مردم این مملکت چیست که بایستی خسارت عدم تجربه سیاسی آنها را بپردازند؟ بعد اضافه کردم که این وظیفه شما و امثال شماست که با آنها صحبت کنید و آنها را روشن کنید. آقای محمدی گفت: مسئله، شما نیستید بلکه مربوط به اعمال دولت بازرگان و خود ایشان است. در زمانی که خط امام در جهت مقابله با آمریکا بوده است ایشان در الجزیره به دیدن برژینسکی رفته بودند. گفتم: ببین برادر، فرض کنیم که حرف ها و خطمشی شماها صددرصد درست باشد آیا در چنین برهه ای از زمان به صلاح مملکت است که دولت بازرگان به محاکمه کشیده شود؟ بعد برای او مثال حکومت نیکسون را زدم و گفتم با وجودی که نیکسون به کشورش خیانت کرده بود معهذا «جرالد فورد» به خاطر وحدت و یگانگی ملت آمریکا او را و بخشید. آنچه همه مردم درباره بازرگان و همکاران او متفق القول هستند این است که آنها مردم صادق و باشرفی و جز خدمت به مملکت، کاری نکرده اند. آیا این عمل شما عاقلانه و در جهت صلاح کشور خواهد امکانات بوده و هستند بود؟! فکری کرد و بعد از مدتی، گفت، نه. گفتم: بنابراین وظیفه سنگینی به دوش دارید، با تمام وجود و خودتان و دوستانتان سعی کنید به این برادران بفهمانید که در صورت ادامه این وضع و محکوم کردن به ناحق من و دولت بازرگان چیزی عاید ملت مسلمان ایران نخواهد شد بلکه در جهت تضعیف و خدای ناکرده شکست آن پیش می رویم و شکست انقلاب ما شکست اسلام در تمام دنیا است. این کار عاقلانه نیست و در جهت تقویت اسلام نخواهد بود. بنابراین از شما خواهش می کنم هم خودتان کوشش کنید و هم امکان ملاقات مرا با افراد مختلف فراهم آورید تا بتوانم با آنها صحبت کنم. شب را به راحتی خوابیدم. امروز بعدازظهر حوله و صابون و سایر وسائل اولیه مورد احتیاج را از منزل دکتر بنی جمالی برایم فرستادند. جمعه ۳۰ آذر ۱۳۵۸ (سومین روز بازداشت) آقای محمدی آمد و نامه های امام، احمدآقا، بازرگان، آیت الله موسوی اردبیلی را به ایشان دادم و خواهش صبح کردم که آنها را تحویل و وقت ملاقات برای من بگیرد. ضمنا قرار شد ببیند که چگونه می توانم با خانواده ام که بدون شک شدیدا نگران بودند، در سوئد تماس بگیرم. ساعت ۹ بعدازظهر جمعه نامه زیر را برای دکتر یدالله سحابی نوشتم: جناب آقای دکتر یدالله سحابی