+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00600'
+++
دوره تکاملشان بود. در سال ۵۴ آمریکایی ها شرایطی را علیه ایران درست می کردند که عده ای از عناصر مجاهدین خلق مارکسیست شدند و من فکر می کنم که اصلا این یک چیز امپریالیستی بود که مجاهدین خلق را بیش از اندازه در این کشور بزرگ کردند. بعد یکدفعه منفجرش کردند، که مارکسیست شد و مارکسیست از آب درآمد. چون یک سری از عناصرشان مارکسیست شدند و بعد به خیال خودشان شرائط ذهنی داشتند تدارک می دیدند و کهای وای، مارکسیسم دارد می آید به ایران. کمونیست چه میشود و چه، که مردم را از کمونیست بترسانند و متمایل بکنند به آمریکا. و حتی منطقهای مهندس بازرگان در آن شرائطی بود که ما نمی توانیم هم با آمریکا بجنگیم و هم با کمونیسم و الان کمونیست و مارکسیست خیلی خطرناک است و شرایطی درست میشد که آمریکا دیگر مطرح نشود. در سال ۵۴ برای امام پیغام ها می دادند که امام از آمریکا و نفت دیگر سخن به میان نیاورد. تا آمریکاییها مثلاً راضی شوند که چنان بشود. این است که همیشه این مسائل بوده است. یعنی وقتی که آمریکا یا صهیونیسم مطرح می شود از طرف امام و یا سلطنت، یک سنگهایی انداخته می شد و سال ۵۷ هم همین رقم بود. فشار می آوردند که آمریکا مطرح نشود، که آمریکایی ها راضی نمی شوند. اگر یادتان باشد کارتر سال ۵۶ به ایران آمد بعد همین حقوق بشری ها در ایران برای اینکه یک وقت کارتر بدش نیاید کوشش کردند که تظاهرات علیه کارتر صورت نگیرد. پس این مسئله گذشته بوده است و بعد ضدامپریالیستی انقلاب اسلامی در همه مشهود است. این بعد را می خواهند از انقلاب بگیرند. در گذشته هم می خواستند بگیرند و ما باید در مواظب باشیم تا هرچه بیشتر این بعد را تشدید کنیم دشمن بزرگ ما در این کشور آمریکا است، البته همه ابرقدرتها از حاکمیت نظام اسلامی که مستقل باشد و متکی به هیچ قدرت بین المللی نباشد ناراحت هستند، ولی شیطان بزرگ در این کشور آمریکا است و آمریکا نباید فراموش بشود. ولی دارند کوشش می کنند که این حساسیت ضدآمریکایی را از مردم بگیرند و این چیزی است که باید تمام برادران و خواهرانی که مطلب می نویسند یا از طریق رسانه های گروهی کاره کنند آن را از یاد نبرند و مسئله مهم دیگر همان حاکمیت اسلامی است که اساس انقلاب ما است. خونهایی به خاطر اسلام و بخاطر خدا بود و برای حاکمیت اسلامی بنابراین هرچه در ایران مطرح می شود اگر به حاکمیت اسلامی ضرر نمی زند آزاد است. می اما اگر بنا باشد که در تعارض با حاکمیت اسلامی قرار بگیرد نه تنها محکوم است بلکه بایستی سرسختانه آن را کوبید. ما با طرح مسئله آزادی به شکلی که با حاکمیت اسلامی تضاد داشته باشد، مخالفیم. آزادی در چهارچوب حاکمیت اسلامی محترم است و هرکسی آزاد است و این آزادی تا وقتی است که به توطئه ضدحاکمیت اسلامی نیانجامد و یا اینکه آزادی باعث نشود که بخواهد آمریکا در این کشور آزاد بشود. ما به آمریکا به هیچ وجه اجازه نمی دهیم که در این کشور آزاد بشود. بنابراین بایستی ابعاد گوناگون انقلاب اسلامی را که در ایران از سال ۴۱ آغاز و به پیروزی رسیده براساس همین ابعاد و محورها از یاد نبرد، چه کوششهایی صورت می گیرد که اینها از یاد که طبیعی است مقاومت مردم ما جلوی این کوششها را می گیرد. شده برود