+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00533'
+++
جریان محاکمه در تاریک ترین روزهای سال ۵۹ آغاز شد. ولی درست شب محاکمه ابرهای تیره به کناری رفتند و امام، رهبران کشور را به حضور پذیرفتند و قرار شد کمیته حل اختلاف سه نفری تعیین شود. آسمان تیره یکمرتبه و به طور غیرمترقبه صاف شد و آقای مهندس بازرگان به طور غیرمترقبه در اولین جلسه دادگاه حضور به هم رسانیدند و شهادت دادند و دادگاهی که شاید قرار بود کارش را تا آخر اسفند تمام کند یکمرتبه به هشت فروردین موکول شد و من فرصت کافی برای تهیه مدافعات اولیه از روی روزنامههایی که در تمام مدت جمع کرده بودم پیدا کردم.(۵۸) چهارم، در هشت فروردین جلسه تشکیل شد و من مدافعاتم را در روزهای هشت و نه فروردین به اطلاع دادگاه رسانیدم و تقاضای مدارک سفارت را تکرار کردم و به طور غیرمنتظره ای آقای گیلانی تصمیم می گیرد که دستور دهد این اسناد را به من بدهند. ایشان می توانند در خلوت خودشان با خدا به راز این دستور پی ببرند. بدون اینکه من کوچک‌ترین تأثیری در تعیین زمان کافی برای ترجمه و آنالیز کردن داشته باشم، دادگاه بیست و یک روز به تأخیر می افتد و در این مدت با روزی شانزده تا هیجده ساعت کار مداوم با کمک خداوند موفق می شوم تمام نامهها را با وجود خوانانبودن آنها رونویسی کرده، بخوانم، ترجمه کنم، آنالیز کنم و بعد با هدایت خداوند رمز ساختگی بودن آنها را کشف کنم و آنها را در فرصتی که نه کم بود و نه زیاد به صورت مدلل دربیاورم و آماده برای عرضه آن به دادگاه و ملت ایران باشم. ولی باز خداوند دادگاه را با اصرار در مقابل من قرار میدهد که اجازه طرح آنها را به من وه ندهد، بلکه دو روز به دفاع از اسناد ساخته شده شیاطین بپردازد. همین مدافعات نماینده دادستانی حقایق جدیدی و را آشکار سازد که من بتوانم قاطع تر به افشای حیلههای آمریکا بپردازم. چهار جلسه من، متن مدافعات را به استحضار دادگاه می رسانم و قرار می شود که آخرین دفاع را در جلسه چهارشنبه ۶۰/۲/۱۶ به استحضار دادگاه برسانم. باز دادگاه اصرار می ورزد تا فیلمی را که جاسوسان تهیه کرده اند و دلیل دیگری بر رسوایی آنهاست نشان دهد و به دنبال آن نماینده دادستانی مطالبی را می فرمایند که حقایق بیشتری را به ملت ایران عرضه میف ، می فرمایند، نوبت دفاع به من نمی رسد. بدون این که من تقاضا کنم باز سه روز تا جلسه بعدی فاصله می افتد و من با مدارک قاطع تری به کمک خداوند تمام دلایل قبلی روز چهارشنبه نماینده دادستانی را باطل ، می کنم. خداوند آقایان جلال الدین فارسی و منتظری و معادیخواه را وادار می کند که مقاله بنویسند، و بیایند مطالبی بگویند تا باز پرده ها بیشتر و بیشتر بالا بروند و حقیقت بیشتر روشن شود که بعدا به استحضارتان خواهد رسید و خواهید دید که خداوند درهای بسته را چگونه باز می کند و غیرممکنها را چگونه ممکن می سازد، به من آنقدر قدرت و توانایی میدهد که تصور آن هم در چنین شرایطی ممکن نیست، ولی میبینید که حاصل شده است. اینها شمه کوچکی از عنایات خداوند بود که بقیه آنها را تا آخر مدافعات خواهید دید. اینها را گفتم که توجه کنید شما دارید با خواست خداوند می جنگید، به خود بیایید و حقیقت را ببینید که شما چندصدنفر یا چندین هزار نفر شب و روز نشسته و نقشه کشید و امیرانتظام تنها و بی کس است ولی خدا را دارد و یکتنه در این بازی و در و این تلاش شما را مات کرده است. این امیرانتظام نیست، این خواست خدا و نیروی خداوند است. اشکال همه آقایان این است که توجه به عنایت خداوند را در بین هم لباسان خودشان جستجو می کنند و همان اشتباهی را می کنند می