+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00416'
+++
انقلاب اسلامی ایران است. او گفت که خیلی از ایرانیان تحصیل کرده و متخصص و مدیر در اروپا هستند و در گذشته این عده و به خصوص دانشجویان به دلیل مخالفت با دولت ایران با سفارتخانه های ایران تماس نمی گرفتند. البته عده ای از آنها برای ساواک کار می کردند. انتظام گفت که از طریق بحثهای دسته جمعی و سمینار و مصاحبه های مطبوعاتی می خواهد اینها را جمع کند و او برای پیداکردن این افراد تلاش فراوانی به کار خواهد برد. انتظام گفت که دولت ایران در شرایط فعلی نمی تواند هزینه بازگشت این افراد را تأمین کند، یا وعده کار در ایران به آنها بدهد، ولی گفت که او معتقد است که این افراد به خاطر اعتقادات مذهبی و حس وطن پرستی و غرور ملی باید به ایران بازگردند. د. انتظام گفت که در سوئد بین ۳۰ تا ۳۵۰۰ دانشجوی ایرانی هست و این رقم بیشتر از آن چیزی است که قبلا به ما گفته بودند. انتظام هیچ فرقی بین ایرانی ها و دانشجویان کرد که در سوئد هستند قائل نشد و همچنین از راهپیمایی ۲۰۰ دانشجوی کرد که علیه سفارت ایران تظاهراتی در ۲۵ اگوست (۳ شهریور ۵۸) به راه انداختند و بعد هم یک هفته در پیاده‌روی سفارت اعتصاب غذا کردند، حرفی نزد. ۶. انتظام گفت دیگر به اسلحه احتیاجی نداریم، ولی به لوازم یدکی چرا، به خصوص برای هلی کوپترهای نیروی هوایی. او گفت تقریباً در حدود هزار هلی کوپتر داریم که احتیاج به لوازم یدکی دارند. او به خصوص این مسئله را به عنوان یک مسئله حیاتی مطرح کرد. او گفت که انبارهای لوازم یدکی هلی کوپترها و هواپیماها از لوازم غیرضروری است، درحالی که لوازم اساسی بسیار نادر و کمیاب اند. انتظام از سفیر آمریکا خواست که این پیام را به مقامات مسئول در واشینگتن مخابره کند و سفیر قول داد که آن را به واشینگتن ارسال دارد. در اینجا توضیحی خدمتتان میدهم، توجه فرمایید که تا آخرین روز پیروزی انقلاب نزدیک ۴۰ هزار کارشناس آمریکایی در ایران بودند و لیست تمام لوازم و وسایل هلی کوپتر و هواپیما و لوازم یدکی به طور کلی در دست خود آنها بود و به همین دلیل دولت موقت، همان طور که آقای مهندس بازرگان در جلسه ۵۹/۱۲/۲۶ شهادت دادند همچنین در مصاحبه خودشان با روزنامه بامداد در تاریخ ۳ دی ۵۸ با صراحت گفته اند که این وظیفه را به عهده امیرانتظام گذاشته بود. بنابراین اگر من در این باره صحبت کردم به دلیل دستور دولت بوده است. و به توضیحات ایشان در روزنامه بامداد، قسمت ۲ مدرک شماره ۱۱ که قبلاً تقدیم دادگاه کردم، توجه فرمایید. «... زیرا اسلحه که گرز و سرنیزه نیست، مثل یک انسان است، دائم باید برای آن قطعات یدکی تهیه کرد، قطعات یدکی بسیاری از آنها هم در انحصار آمریکاست و احتیاج به تعمیر و ترمیم دارد. ... اینها مسائلی بود که مخصوصا آن را در هیئت دولت، در شورای انقلاب عنوان کردیم و تصمیم هم با نظر آنها گرفته شد که صورت مذاکرات آنها وجود دارد... کلیه این اقدامات، مذاکرات مربوط به اتخاذ این روشها و تبادل نظرها در تماسهای ضروری و لازم را آقای امیرانتظام و دیگران، با نمایندگان رسمی آمریکا انجام می دادیم.»