+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00031'
+++
و ناچیزی ترکیه دارای بزرگ‌ترین ارتش خاورمیانه است. تا آن تاریخ ۱۹۴ هزار کیلومتر راه ساخته شده در ترکیه وجود داشت و این در حالی بود که ارتش ما به مراتب ضعیف تر از ترکیه بوده و طول کلیه راه های کشور ما در آن سال ۲۳ هزار کیلومتر بود. من تنها از مقایسه طول راه های ترکیه و ایران شدیدا تحت تأثیر قرار گرفتم و متوجه شدم ما در ایران با داشتن درآمدی ۹ برابر ترکیه، طول راههای کشورمان ۱۹ طول راههای کشور ترکیه بود و این موضوع برایم بسیار تأسف آور بود. نکات دیگری که در سوئد توجه مرا به خود جلب کرد، عبارت بودند از: اول: کشور سوئد در شمال اروپا و نزدیک به قطب شمال قرار دارد و کشور سردی است و بیشتر اوقات سال از برف و یخ پوشیده شده است و امکانات کار و تلاش بسیار کمتر از کشور ایران است، با این حال درآمد سرانه سوئد در آن سال هم طراز کشور آمریکا و ژاپن یعنی نزدیک به بیست هزار دلار بود. دوم: در این کشور ۸ میلیون نفری فقیر به چشم نمی خورد و همگان از یک زندگی مرفه متوسط برخوردار بودند. سوم: پلیس در شهر دیده نمیشد و من اولین پلیسی را که دیدم پلیس راهنمایی در مقابل مجلس ملی سوئد بود که اتومبیلها را هدایت می کرد. بعدا که تحقیق کردم متوجه شدم که چراغ های راهنمایی توسط کامپیوتر هدایت می شود و درصد اعمال خلاف بسیار ناچیز بود به طوری که در تابستان ۱۹۷۹ (۱۳۵۸) جمعاً ۷۵ زندانی در زندان سوئد وجود داشت که بیشتر آنها خارجیان مقیم سوئد بودند و برای اصلاح آنان تعداد زیادی روانشناس و روانکاو وجود داشت. چهارم: برخلاف ایتالیا، فرانسه، انگلیس و... در شهر و در خیابانها استکهلم فحشا به چشم نمی خورد و زنان استکهلم از وقار و متانت خاصی برخوردار بودند. پنجم: در این کشور کوچک، بیست و چند حزب وجود داشت و چون در تابستانی که من به سوئد وارد شده بودم سال انتخاباتی بود در یک آمفی تئاتر روباز در استکلهم تریبونی قرار داشت که نمایندگان همه احزاب به نوبت از آن با مردم صحبت می کردند و پس از اتمام سخنرانی هر کاندیدایی، مردم طرفدار او به آرامی بدون هیچ هیاهویی که معمولاً ما در کشورمان همیشه شاهد آن هستیم، برای آن سخنران دست می زدند و هیچ گفتوگو و بحث بین طرفداران احزاب پیش نمی آمد و این نشانه بلوغ و درک اجتماعی ملت سوئد بود. ششم: مسئله دیگری که مورد توجه من قرار گرفت، نظافت شهر استکهلم بود که شباهت زیادی به آلمان داشت. هفتم: امنیت شهر بود که در تمام مدت شبانه روز هر انسانی، به‌خصوص دوشیزگان و زنان مسن به راحتی و بدون هیچ نگرانی چندساعت پس از نیمه شب به تنهایی به طرف منزل و یا مقصد خود در حرکت بودند. درباره وجود و امنیت همان بس که در سوئد در ۲۰۰ سال گذشته هیچ تروری انجام نشده است. هشتم: فضای سبز بسیار وسیعی برای شهر استکهلم با جمعیتی که از نهصدهزار نفر تجاوز نمی کرد، درنظر گرفته شده بود. نهم: احترام به قانون از طرف تمامی اتباع سوئد. وجود امنیت و احترام به قانون درحدی است که پادشاه سوئد فقط وظایف تعیین شده خودش در قانون اساسی را انجام میدهد و دولتهای سوئد که منتخب مردم اند در مقابل مردم و پارلمان سوئد نسبت به انجام وظایف خود، پاسخگو هستند. استقلال قوای سه‌گانه و رعایت قانون و وجود