+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00497'
+++
و همه بعد دومرتبه آقای مهندس بازرگان را به عنوان اینکه «نخست وزیری که ریش‌سفید مبارزان مسلمان است عمر در انجمنهای اسلامی کار کرده» معرفی کرده اند. ملت ما ماه هاست که شاید در معرض این تناقض گوییها و القای وابسته بودن خدمتگزاران واقعی خود میباشد وخوشبختانه در صحنه سیاست حضور دارد و قضاوت صحیح به عمل خواهد آورد. درباره احساسات مردم خوزستان و دلایل آن اواخر اسفند ۵۷ از خرمشهر به دفتر من تلفنی شد و گوینده، تلفنی گفت که از منزل آیت الله شبیر خاقانی تلفن می کند و پیامی برای آقای مهندس بازرگان، نخست وزیر دارد. در این پیام توضیح داد که از پیروزی انقلاب پس جمعیتی به نام جمعیت رزمندگان خلق عرب در خوزستان به وجود آمده و مرکز آن در خرمشهر است خواسته هایی دارد که چنانچه به خواسته های آنها از طرف دولت جواب موافق داده نشود، خوزستان را تجزیه خواهند کرد. و به من پس از شنیدن آخرین قسمت پیام ایشان یعنی «تجزیه خوزستان» به پیام دهنده گفتم: «هنوز چند هفته از پیروزی ملت ما نگذشته است و اگر کسی صحبت از تجزیه خوزستان بنماید، ملت قهرمان و انقلابی ما همه آنها را و خلیج فارس خواهند ریخت». گوینده، تلفن را به شخص دیگری داد و قبل از دادن گوشی تلفن، به من گفت خود آیت الله شبیر خاقانی صحبت می کنند، من گوش دادم. آیت الله شبیر خاقانی که به سختی فارسی حرف می زدند، بسیار عصبانی با پرخاش گفتند: «تو به بازرگان بگو که بایستی این کارها را در خوزستان انجام دهد و تعدادی امور را شمردند و من بدون حتی یک کلام به پیام ایشان گوش دادم و ایشان پس از اتمام پرخاششان به من، گوشی تلفن را به زمین زدند. من عین ماوقع را به اطلاع آقای نخست وزیر رساندم و ایشان از این رفتار تعجب کردند. اما متأسفانه این عمل را برخلاف حق به عنوان پرخاش من به ایشان به اطلاع امام و جامعه روحانیت در قم و تهران رسانیدند و در خوزستان نیز تبلیغات وسیعی بر ضد من و دولت کردند. تأثیر این گزارش خلاف واقع روح امام را نیز مکدر ساخت و با وجود توضیحات مفصل و مکرر آقای مهندس بازرگان، در روز عید که برای عرض تبریک به اتفاق هیئت دولت به قم رفته بودیم ناراحت بودند. به همین دلیل در سفری به اتفاق آقای مهندس بازرگان به خرمشهر و آبادان رفتیم و خود آیت الله شبیر خاقانی واقعیت را که پرخاش ایشان بود به من، نه پرخاش من به ایشان برای آقای مهندس بازرگان و جمع بیان کردند. اما در موقع ورود ما به خرمشهر و آبادان جوی برخلاف حق عليه من ساخته بودند و برادران عرب ما را با این گزارش خلاف عصبانی و ناراحت کرده بودند و با وجود توضیح آیت الله شبیر خاقانی در مسجد جنب منزلشان آقای مهندس بازرگان موفق نشدند که صحبت کنند و خرمشهر را ترک کردیم. ولی در همانجا توطئه برای قتل من ترتیب داده شده بود که خداوند مرا حفظ کرد. سه نفر دیگر از برادران عربمان مجروح شدند. این موضوع تا حدود یک ماهی در آن شرایط سنگین دولت موقت، هنوز به صورت مبهم برای امام باقی بود، تا اینکه با کمک خداوند حقیقت بر ایشان هم آشکار شد. درباره مصاحبه مطبوعاتی ۲۵ فروردین