+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00483'
+++
۴. چرا اسناد از بین برده نشدند؟ نماینده محترم دادستانی درباره اینکه به چه دلایلی اسناد از بین برده نشده اند، فرمودند: الف - «تعدادی اسناد مربوط به سالهای قبل بوده - در بعضی افشاگری ها اشاره شده - تعدادی هم هست که بعدا افشا خواهد شد. ولی تعدادش کم است.» در جواب عرض می کنم که نماینده محترم دادستانی قادر نیستند حتی یک صفحه از اسنادی که مربوط به عوامل واقعی آمریکاست مانند خانواده شاه مخلوع، هویداها، شریف امامیها، ازهاریها، اویسیها و بختیارها را نه حالا و نه در هیچ زمانی به ملت ایران ارائه دهند. ممکن است ایشان اوراقی درباره افراد بخت برگشته ای مانند سیمون فرزامی را ارائه دهند. اما همه ملت ایرار دنبال اسناد عوامل واقعی و مؤثر شناخته شده آمریکا هستند که جناب ایشان وهیچ کس دیگری قادر به ارائه آنها نیست، چون تمام آنها را قبلا CIA از بین برده است و اگر می داشتند در این مدت ۶۰۰ روزی که از تصرف لانه جاسوسی می گذرد، یک برگ از آنها را رو می کردند و به جای رسواکردن برادران خودشان، دشمن را رسوا می کردند. ب - دلیل دوم ایشان این بود: «دلیل دیگر اینکه این اسناد را مدتی نگاه می داشتند، بعد به واشینگتن می فرستادند و اسناد تهران را از بین میبردند.» حرفی است بسیار منطقی، ولی «اما» دارد. جناب ایشان اگر به مقررات نگهداری اسناد ملی در همین ایران مراجعه فرمایند، خواهند دید که مقررات مشابه وجود دارد. ولی امایی که وجود دارد عبارت است از: معمولا تا آنجا که من درباره مقررات اسناد ملی خودمان شنیده ام در حدود هر ۲۰ سال به ۲۰ سال این اسناد مورد بررسی قرار می گیرند و آنهایی که مورد احتیاج نیست نابود میشود و بقیه را نگهداری می نمایند. چون هر روز اوراقی به این اوراق اضافه میشود. سن هر سند با سند دیگری متفاوت است و نمی شود تمام اسناد یک مرکزی را که یک مرتبه با خارج کرد چون سن آنها متفاوت است. بنابراین هیچ یک از اسناد پنج سال گذشته سفارت آمریکا در مورد عواملشان اصلا وجود ندارد و این خالی بودن جا فقط یک دلیل دارد، آن نابودی قبلی و توأم با برنامه آنهاست تا به دست دانشجویان نیفتد. هم پ - دلیل سوم ایشان این بود که فرمودند: «که چون قبلا به سفارت حمله شده بود و هشداری برای آنها بود که اسنادی را که میبایستی نابود کنند نابود کردند.» ملاحظه می فرمایید که چه حقیقت باارزشی را بیان فرمودند. من هم در استدلالات خودم همین را گفتم. گفتم چون سفارت قبلا گرفته شده بود، آنها این احتمال را دادند و از قبل خودشان را آماده کردند و اسنادی که نبایستی به دست مردم ایران بیفتد نابود کردند، و اسنادی را به جا گذاشتند و مخصوصا, گذاشتند تا از آن که هم طریق مردمان شرافتمند و وطن پرست ایران را متهم سازند و صف متحد ملت ما را پاره‌پاره کنند، که کردند. بعد جناب میرمهدی چه زیبا و بجا فرمودند که: «بعضی از آنها باقی ماند که اتفاقی درباره آنها نخواهد افتاد.»