+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00291'
+++
۳. کلیه مصاحبه های اینجانب در طول معاونت نخست وزیری و سفارت. ۴. پخش و چاپ متن کلیه مدافعات اینجانب در رادیو و تلویزیون و روزنامهها که جناب آقای قدوسی دادستان كل انقلاب كتبأ وعده آن را داده اند و بدون شک مورد درخواست فردفرد ملت ایران میباشد. د. حق داشتن وکیل. مطلب دیگری که امروز خدمتتان عرض می کنم مطلبی است که روزنامه کیهان دیروز درباره مصاحبه با من نوشته. در روزنامه کیهان مورخه ۶۰/۱/۸ از قول من نوشته شده که ارتباط من با آمریکایی ها در سه مورد بوده است، این متن را به شدت تکذیب می کنم. آنچه صحیح است این است که من به عنوان مقام مسئول با اطلاع دولت ، در دو باری که دیپلماتهای آمریکایی در سوئد با اجازه دولت به دیدن من آمدند سه موضوع اصلی نفت و وضع نظامی کشورهای همسایه و رادارها را مورد گفت و گو قرار دادیم.(۱۰) اما برای اینکه دادگاه محترم و هموطنان عزیز بتوانند رشته مطالب دیروز و امروز را به هم ربط بدهند به طور خلاصه عرض می کنم. دیروز در معرفی خودم گفتم در سال ۱۳۲۹-۱۳۳۰ با آقای مهندس بازرگان و نهضت مقاومت ملی و بعد نهضت آزادی همکاری داشتم و در طول ۳۰ سال گذشته همیشه در مسیر مبارزات ملتمان بوده ام و سهمی در همه آنها و همچنین در پیروزی انقلاب داشته ام. توضیح دادم که انتخابم به عنوان معاون نخست وزیر برمبنای ۲۶ سال آشنایی و شناخت از طرف آقای مهندس بازرگان انجام شد و باز بیان کردم که قبول این سمت فرصت طلبی نبود، بلکه یک وظیفه شرعی و ملی بود. بعد خدماتم را در سمت معاونت نخست وزیر و سفیر جمهوری اسلامی ایران فهرست وار به عرض دادگاه رسانیدم و گفتم از اینکه خداوند چنین سعادت و افتخاری را برای خدمت به اسلام و ایران به من عطا کرده است سربلند هستم و امیدوارم کسانی که بعد از من عهده دار چنین وظیفه ای هستند آنها را دنبال بکنند. دیروز همچنین به اطلاع دادگاه محترم رساندم که اولین نماینده جمهوری اسلامی ایران در خارج از مرزهای کشور بودم که با دلایل، مسئله تصرف لانه جاسوسی را برای دنیای خارج توجیه کرده و گفتم ملت ما به دو دلیل اقدام به تصرف لانه جاسوسی کرد، یکی جلوگیری از ادامه دخالتهای حکومت آمریکا در ایران و دیگری برای رسانیدن صدای حق طلبانه ملت مظلوم ایران به گوش جهانیان. ضمنا به استحضار اعضای محترم دادگاه رسانیدم که آگاهانه به ایران آمدم تا جوابگوی سؤالات مبهمی باشم که همیشه در تمام انقلابات وجود دارد و باعث متلاشی شدن وحدت ملتها می گردد. حالا هم پس از ۱۶ ماه با کمال سربلندی به سؤالات شما جواب میدهم و امیدوارم با کمک و عنایت خداوند اتهامات را برطرف کنم و با وجود تحمل ظلمی که به من و خانواده ام و عده زیادی از هموطنان شده است، مع هذا با روشن شدن مطلب و رفع ابهامات و اتهامات دروغ، دادگاه بتواند رایی را صادر بنماید که باعث رضای خدا و وحدت بیشتر همه امت مسلمان ایران باشد.» در اینجا محمدی گیلانی تذکر داد که نسبت فسقی که به دانشجویان داده اید و نسبت ظلم که به دادستانی انقلاب داده اید اگر به ثبوت نرسانید مؤثر خواهد بود.