+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00288'
+++
آقایان! من به انقلاب اسلامی معتقد بوده و هستم و در راه آن همه چیز خود را از دست داده ام. به خدمات سازنده خود ایمان داشته و نیز دارم. بنابراین دلیلی وجود نداشت که به ایران نیایم. در موقع آمدن پرونده کاملی از خدمات انجام شده را که با عنایت خداوند و کمک همکاران در اسکاندیناوی انجام شده بود، برای تقدیم به حضور رهبر انقلاب با خود آورده بودم و بلافاصله پس از ورود به تهران از دفتر امام تقاضای ملاقات کردم. برای شنبه اول دیماه به من وقت ملاقات داده شده بود با کمال تأسف برخلاف دستور صریح قرآن (سوره حجرات) درباره من عمل شد، برخلاف اصول ۲۲ و ۲۳ و ۳۷ و ۳۹ قانون اساسی در ساعت ۹ بعدازظهر چهارشنبه ۲۸ آذر ۵۸ در همه مدخل در ورودی وزارت خارجه مرا توقیف کردند و اتهاماتی که در شأن جمهوری اسلامی نیست به من و دولت و موقت وارد ساختند. من از همان لحظه اول کتبا اعتراض کرده و اعتصاب غذا نمودم. اعتصاب برای یک هفته، و با توصیه آقای مهندس بازرگان آن را متوقف ساختم. در این مدت بیش از ۵۰ نامه برای رهبر بزرگ ملت و مسئولین نوشتم و در تمام آنها توضیح دادم انجام چنین روشی وحدت امت اسلامی را از هم خواهد پاشید و به حیثیت و اعتبار اسلام لطمه وارد خواهد کرد. از همان روز نخست تقاضا کردم برمبنای قانون اساسی اجازه دهند من در پیشگاه ۳۶ میلیون مردم ایران از خودم دفاع کنم و متأسفانه برخلاف اصل قانون اساسی اکثر نامه ها ارسال نشد و ارتباط من با دنیای خارج قطع گردید و بنابر فرضیه ناصحیح خلاف اسلام که برای خودشان قبول کرده بودند، در مدت ۶۱ روز اقامت در ساختمانی در شمال سفارت آمریکا به دلیل تحقیق آقای آلادپوش بازپرس پرونده و اثبات ناصحیح اتهامات، همانطور که آقای مهندس بازرگان آن هم در جلسه ۵۹/۱۲/۲۶ توضیح ممنوع الملاقات و بلاتکلیف باقی ماندم. دادند اعضای محترم دادگاه، من و هیچ یک از برادرانم در دولت موقت دنبال تبلیغ درباره کارهایمان نبوده ایم و آنها را وظیفه شرعی و ملی خود می‌دانستیم. به همین دلیل خدمات ناچیزی را که دوران سفارت و معاونت نخست وزیری انجام داده ام را کمتر کسی اطلاع دارد، مگر با رجوع به پرونده ها. از این خطرات که زندگی ما را تهدید می کرد هیچ کس خبر ندارد، اما اجازه دهید در محضر دادگاه شمه ای از این خطرات را بیان کنم. از اولین روز شروع کار دولت موقت، سازمانهای چپی به طور یکپارچه شروع کردند به کوبیدن دولت و کارهایی که در طول سالها امکان اجرای آن میسر نمی شد، از این دولت چندروزه می خواستند. به عنوان نمونه در اواسط اسفند ۵۷ یعنی تنها ۲۰ روز پس از پیروزی انقلاب انتظار اصلاحاتی از قبیل مسکن، بهداشت، فرهنگ، ترافیک و غیره را داشتند. همه می‌دانند که انجام این کارها سالیان دراز وقت لازم دارد. همراه با چنین تقاضاهایی شروع کردند به کوبیدن دولت و متهم کردن افراد کابینه به همکاری با آمریکا. همزمان با این اقدامات مکالمه تلفنی غلطی را با یکی از آقایان روحانیون در خرمشهر به من نسبت دادند و خدمت امام هم گفتند و خاطر ایشان را مکدر ساختند و این شبهه مدت چند هفته طول کشید تا عنایت خداوند باعث شد که حقیقت امر برای امام روشن شود و رفع کدورت گردد. بلافاصله پس از آن مرا متهم به یهودی بودن و همکاری با صهیونیسم کردند(۸) و همین مطلب تا مدتی وقت دولت را در آن زمان حساس گرفت و باعث ناراحتی دولت و کدورت خاطر امام شد و باز عنایت خداوند حقیقت را روشن کرد. بعد از رفتن من به کشورهای اسکاندیناوی متأسفانه برادران مسلمان خود ما شعارها ۳۶