+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00614'
+++
به ۴۳) همزمان با اتمام جلسه یازدهم و شروع جلسه دوازدهم مقاله مفصلی علیه امیرانتظام در روزنامه کیهان ب چاپ رسید. (نگاه کنید به ضمیمه ۲۲) ۴۴) خواننده گرامی این اوراق توجه فرمایند که رئیس دادگاه و حاکم شرع، آیت الله محمدی گیلانی، برای ممانعت من از انجام آخرین دفاع، این جلسه را به عنوان جلسه آخرین دفاع من تعیین کرد و پس از اتمام سخنانم، حاکم شرع دستور داد در جلسات: سیزده، چهارده، پانزده، شانزده و هفده عواملی مانند: محمد منتظری، مجید معادیخواه، ود جلال الدین فارسی و هادی غفاری مطالب و اتهاماتی را علیه من تکرار کنند تا شنوندگان پس از استدلالات متقن این جانب دوباره آن اتهامات را بشنوند و چون من دیگر حق دفاع نداشتم، آنها را به صورت حقیقت بپذیرند. بنا به اصرار مداوم من محمدی گیلانی یکبار دیگر اجازه پاسخ گویی داد ولی بعد از آخرین دفاعیات من، هادی غفاری در جلسه هفدهم به عنوان شهادت صرفابه تکرار موارد کیفرخواست پرداخت و من حق جواب دادن نداشتم. (امیرانتظام) ۴۵) منظور تیمسار دکتر احمد مدنی اولین وزیر دفاع است که پس از آن استاندار خوزستان شد. او بعدها از کشور خارج شد. ۴۶) نگاه کنید به ضمیمه ۲۳. ۴۷) شهادت محمد منتظری در منابع مورد دسترسی از جمله روزنامه های میزان و کیهان به اختصار درج شده است. به ۴۸) محمد منتظری در گفت وگوی اختصاصی با روزنامه کیهان، (۹ اسفند ۵۹) به تبیین نظرات خود می پردازد: «حتی در پیروزی انقلاب اسلامی در ایران، جنبشهای غیرایرانی نقش مؤثری داشتند. یعنی همین برادران افغانی که اکنون در حال جهاد علیه تجاوز شوروی هستند، اینها به پیروزی انقلاب اسلامی در ایران کمک کردند. برادران عراقی، برادران سعودی و برادران فلسطینی به طرق مختلف کمک کردند. کشورهای پیشرفته و معتقد خط انقلاب اسلامی در ایران نیز از جهات تبلیغاتی ما را یاری کردند از جمله کشور لیبی که از جهت تبلیغاتی کمکهای زیادی به ما کرد و به طور کلی جنبشهای آزادیبخش، به پیروزی انقلاب اسلامی در ایران کمک فراوانی کردند.» وی با این جنبش ها در ارتباط تنگاتنگ بود و سیاست دولت موقت را مانع نفوذ آنان و ارتباط نزدیک با دولتهای متبوع آنان می دانست: «عامل مهم اجرای این سیاست در دولت موقت عباس امیرانتظام بود که هرموقع مسئله فلسطین و مسئله لیبی طرح می شد، ایشان مسئله را از طریق طرح مسئله امام موسی صدر بحرانی می کردند.» (همچنین نگاه کنید به ضمیمه ۲۴) ۴۹) نگاه کنید به ضمیمه ۲۵. ۵۰) محمد منتظری چند روز بعد در صحن مجلس شورای اسلامی چنین اظهار می دارد: «در مورد این کتاب شماره ۱۰ اسناد لانه جاسوسی، هرکدام از برادران که بخواهند من در اینجا صدتا از آن را خریده ام و بعد از جلسه مجانی در اختیار نمایندگان محترم قرار می دهم. مطالبی که بنده قبل از اشغال لانه جاسوسی گفته ام مشخص است. البته چون من یک آدم معصومی نیستم، ممکن است اشتباهاتی هم بکنم، اما در مجموع خط سیر سیاست آمریکا در ایران و سیاست صهیونیسم بین المللی در ایران را قبل از اینکه لانه جاسوسی اشغال شود، گفته ام. در مورد