+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00557'
+++
اتهامات آقای عباس امیرانتظام از زمان و دوران قبل از انتصابات و مقامات او و پس از آن، مطرح می شود که با مقامات و کارشناسان اطلاعاتی آمریکا و مأموران سیا)C. I. A(و نمایندگان سیا در ایستگاه جاسوسی سیا مستقر در لانه جاسوسی، در تهران و استکهلم (سوئد) ملاقاتهای سری برقرار و مذاکره کرده است. که جزئیات آن در مقدمه رأی آمده است. آقای امیرانتظام پس از انتصاب به سفارت ایران در سوئد نیز این تماس ها را رها نکرده و همچنان ملاقاتهای سری خود را با استمپل، کارشناس اطلاعاتی آمریکا در تهران و جرج کیو نماینده سیا و کاردار سفارت ادامه داده است. وی علاوه بر این اتهام، متهم است که در مقام معاونت مطبوعاتی نخست وزیر فراتر از حدود وظایف قانونی خود در کارهای اجرایی کشور و اموری که به او مربوط نمیشده بارها دخالت کرده و اقدامات اجرایی کرده است و در پست سفارت سوئد خارج از حدود وظایف خویش در اوضاع داخلی ایران مداخله مینموده، چند بار از سوئد به تهران آمده و ایفای نقش کرده است. پس از اشغال لانه جاسوسی آمریکا از طرف دانشجویان مسلمان پیرو خط امام و کشف اسناد سری جاسوسخانه اسناد جاسوسی ایستگاه جاسوسی سیا مستقر در آن که نمونه هایی از آنها در مقدمه رأی منعکس گردید، عملیات و آقای امیرانتظام را در رابطه با مسائل یادشده و دادن آگاهیها و روی دل باز کردن با دشمنان اسلام و ایجاد مودت با عوامل آمریکای جهانخوار و نفوذ در درون کابینه دولت موقت، به منظور پیاده کردن اهداف شیطان بزرگ مطرح میشود. و اتهامات انتصابی به او مورد نظر دادسرای انقلاب اسلامی مرکز قرار می گیرد و نتیجتاً برای پاسخگویی از موارد اتهام از سوئد احضار و بازداشت می شود. متهم می گوید که قبل از حرکت به ایران از اسناد موجود در جاسوسی آگاه بوده و به علاوه وزارت خارجه سوئد او را از مسافرت به ایران برحذر داشته، ولی او با نادیده گرفتن این هشدارها از نوشتن وصیتنامه و تعیین وصی به ایران پرواز کرده است. لانه پس آقای امیرانتظام از طرفی تماسها و ملاقاتهای خود را با استمپل کارشناس اطلاعاتی آمریکا و جرج کیو (ادلسیک) مأمور سیا در چند نوبت، در تهران و استکهلم اعتراف دارد که در مسائل مربوط به نفت در جهان، مسائل نظامی، لوازم یدکی و عادی کردن روابط فیمابین (و مسائلی که در صفحات بعدی خواهد آمد) گفتگو کرده و از طرفی اسناد به دست آمده از لانه جاسوسی را که در ارتباط با همین ملاقاتها و مسائل بود، ساختگی می‌داند. گاهی متن اسناد را مجعول می‌داند و گاهی دفاع می کند که ترجمه ها درست انجام نشده است. وی ضمن مدافعات خود در این جلسات دادگاه در مواردی که به نفع خود تشخیص داده اکثریت این اسناد و پاراگرافهای آنها (و عمدتاً به تمام آنها) استناد می کند و معذالک این اسناد را مجعول می شمارد، و از طرف دیگر آقای امیرانتظام در یادداشتها و نوشته های خود (ذیل اعلامیههای دولت موقت در مورد انحلال مجلس خبرگان) از وضع داخلی ایران، راه مقابله با بحران موجود، تشکیل جبهه واحدی برای شرکت در انتخابات آینده مجلس شورا و ریاست جمهور سخن به میان می آورد و پس از ذکر اجمالی این موارد نگران مصوبات مجلس بررسی قانون اساسی می شود و به تفصیل در مورد طرح انحلال خبرگان می پردازد. و ضمن مدافعات خویش ملاقات با استمپل و جرج کیو را در دو نوبت در سوئد اعتراف می کند و انجام مذاکره را با اجازه آقای مهندس بازرگان و دکتر یزدی وزیر خارجه منتصب می کند، می گوید به آنها گفتم که من یا بنی اسدی سفیر ایران در آمریکا خواهیم بود. و عنوان مذاکرات عبارت بودند از گزارشی از