+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00286'
+++
سوئد نان و همبرگر بود و این باعث افتخار من بود که این کار را بکنم. حقوق یک کاردار ما چهل درصد از من سفیر بالاتر بود. ۲۶. ملاقات مکرر با رؤسای نمایندگیهای کشورهای بی طرف دنیا مانند کوبا و جمع‌آوری اطلاعاتی درباره راه حل هایی که برای حل مسائل پس از انقلاب به کار بردم. ۲۷. من اولین نماینده جمهوری اسلامی در خارج از مرزهای ایران بودم که با استناد به مدارک تاریخی اقدامات دانشجویان مسلمان را در تصرف لانه جاسوسی توجیه کردم و با نشان دادن کتاب خاطرات آیزنهاور و یک کتاب دیگر، که در هر دو کتاب مسئولین وقت جنایتکار آمریکا دخالت در امور داخلی ایران را اعتراف کرده بودند، این خدمات صادقانه ای که با هدایت و عنایت خداوند انجام شده بود هر تحقیق کننده منصف و مسلمان را تحت تأثیر می گذاشت. چنانچه حجت الاسلام حسین نوری در مسافرت اول اروپای خودشان از تنها سفارتخانه و سفیری که به عنوان نماینده انقلاب اسلامی نام برده بودند امیرانتظام و سفارت ایران در سوئد بود. در اینجا بایستی از زحمات و همکاریهای همه همکارانم در کشورهای اسکاندیناوی تشکر و سپاسگزاری کنم. البته تمام مدارک فوق در وزارت امور خارجه، سفارت ایران در سوئد، نخست وزیری، خبرگزاری پارس وجود دارد. متأسفانه به دلیل منع ملاقات و عدم تماس من با خارج از زندان هیچ یک از مدارکی را که بایستی در دادگاه اسلامی برای دفاع در اختیار متهم قرار گیرد، در اختیار ندارم. در اینجا یکی از مصاحبه ها را برای دادگاه و استحضار ملت ایران قرائت می کنم. این تنها مصاحبه ای است که من دارم و روزنامه کیهان در تاریخ ۴ آذر ۵۸ یعنی ۲۴ روز قبل از دستگیری بنده آن را چاپ کرده و من ۱۰ روز قبل این مصاحبه را در اسلو سوئد کردم. عین مصاحبه را می خوانم: (مدرک شماره ۳ روزنامه کیهان، ۴ آذر ۵٫۸) سفیر ایران در سوئد برای ۵ کشور اسکاندیناوی یادداشت رسمی فرستاد. اسلو، خبرگزاری پارس: (این مصاحبه بنده است بعد از داستان مجلس خبرگان.) «عباس امیرانتظام سفیر جمهوری اسلامی ایران در کشورهای اسکاندیناوی در مصاحبه ای با روزنامه های اسلو گفت یادداشت رسمی به کشورهای اسکاندیناوی تسلیم کرده و توضیح داده است که دولت آمریکا از طریق سفارت خود در ایران به ایران حکومت می کرد و سفارت آمریکا یک مرکز جاسوسی شده بود و ملت ما هیچ چاره ای نداشت جز اینکه از ادامه فعالیت آن جلوگیری نماید. امیرانتظام گفت در این یادداشت از کشورهای اسکاندیناوی تقاضا کرده که آمریکا را قانع کنند که شاه مخلوع را که سمبل جنایت و خیانت به مردم ایران است، به ما پس دهند و از در امور داخلی ایران خودداری کنند. سفیر جمهوری اسلامی ایران اضافه کرد من برای وزیر خارجه توضیح دادم که این آمریکاست که مسائلی را که خود خلق کرده است، توسعه می دهد و از نوکر دست نشانده خود در ایران دفاع و حمایت می کند. دولت آمریکا با دخالت در امور داخلی ما و حکومت کردن بر ملت ما مفهوم مصونیت سیاسی را از بین برده است و حالا نه تنها جواب مساعدی به درخواست منطقی ما نمیدهد و از پس دادن شاه خودداری می نماید، بلکه دست به محاصره اقتصادی و توقیف اموال ملت ما زده است. به همین دلیل به عنوان نماینده ملت دخالت و.