+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00145'
+++
که از نامه ها به دست آورده بودم، با صدای بلند در دادگاه بیان کردم. رئیس دادگاه دائماً فریاد میزد که سکوت کنم و اجازه دهم نماینده دادستان حرفش را شروع کند. لیکن من با وجود تذکرات آقای گیلانی نزدیک نیم ساعت سخن گفتم و پس از پایان آن، بر روی صندلی خود نشستم. تمام شدن حرف هایم مصادف بود با تهدید آقای گیلانی که اگر سخنم را قطع نکنم، دستور خواهد داد مرا «حد» بزنند. ولی من که فکر می کردم دیگر اجازه صحبت کردن ندارم، مصرانه سخنم را تمام کرده و سپس نشستم. سپس مجتبی میرمهدی در نهایت گستاخی، اتهامات کذب تهیه شده را تشریح کرد. از جمله اتهامات این بود که من با یک زن خارجی به نام مونیکا حقانی ازدواج کرده و این خانم در بانک سپه شعبه محمودیه، میلیون ها تومان حساب پس انداز دارد و ماهیانه رقم زیادی را به نام بهره یا سود بانکی (که در اسلام حرام است!) دریافت می کند. با فریاد اتهامات بی اساس میرمهدی را در مورد مونیکا حقانی و اینکه اصلا چنین شخصی را نمی شناختم، رد کردم و مصرانه از رئیس دادگاه خواستم نامه ای را که میرمهدی می خواند به من بدهد تا آن را ببینم. پس از اتمام مطالب کذب میرمهدی، آن اوراق را به من دادند و من دیدم که اسم من در آن اوراق وجود ندارد! درحالی که فریاد می زدم و از رئیس دادگاه خواستم که حکم شرعی را درباره نماینده دادستانی به خاطر مطالب کذبی که در محضر دادگاه بیان کرده، اجرا نماید. آنگاه نماینده دادستان مطلب تازه ای را طرح کرد مبنی بر اینکه من در صندوق پس انداز مازندران، حسابی ندارم! متن نامه جوابیه بانک مسکن مازندران را از آقای گیلانی خواستم. آن را به من دادند و در آن نوشته بود که آقایان ذیل در این بانک حسابی ندارند! پس چگونه چنین چیزی را به عنوان اتهام من در دادگاه مطرح کرده بودند؟! نام من در کنار نام آقای بهروز اهوبیم و آقای ابراهیم خاکویی مدیرعامل شرکت جنرال ورهاوس آمده بود. نام نفر اول که یک هموطن یهودی بود، اتهام یهودی بودن من و نام نفر دوم به عنوان مدیرعامل یک شرکت معظم، ثروتمندبودن و یا به عبارت رایج آن دوران مستکبربودن مرا تداعی می کرد. از هر وسیله ای در تخریب شخصیت من در افکار عمومی استفاده می کردند و من هم تلاش می کردم تا مانع تحقق چنین مقصودی شوم. یکی از اتهامات دیگر من این بود که تمام خواربار ایران را به آمریکایی ها داده ام! این اتهام عطف به نامه ای بود که آقای سولیوان پس از پیروزی انقلاب به دولت موقت و خطاب به من نوشته بود. او در این نامه از دولت خواسته بود تا موجودی خواربار و داروی انبارهای آمریکایی در ایران را به عنوان هدیه بپذیرد. نخست وزیر ضمن تشکر، این پیشنهاد را نپذیرفتند و در عوض از آنان خواسته بود تا در صورت موافقت، نماینده ای را به سفارت آمریکا معرفی کند و این اجناس و مواد غذایی خریداری شود. و در اتهام دیگری مطرح شده بود که من کل دستگاه های مخابراتی ایران را به آمریکا داده ام! می گویند هرچه دروغ بزرگ‌تر باشد راحت تر باور می شود. داستان واگذاری کل سیستم مخابراتی ایران به آمریکا از این قرار بود، شبی در اواخر اسفند ۱۳۵۷ حدود ساعت ۱۱ آقای سولیوان به اتفاق آقای جان استمپل به دفتر من در نخست وزیری آمده طی نامه ای از دولت ایران تقاضا کرده بود، یک نفر نگهبان آمریکایی را که در کیوسک نگهبانی ورودی شرکت خلیج واقع در خیابان ضرابخانه توسط افراد انقلابی توقیف و پاسپورت او به همراه یک دستگاه تلفن نیز ضبط شده بود، آزاد و پاسپورت و تلفن او را پس بدهند. من طی یک تماس تلفنی آقای مهندس بازرگان را از خواب بیدار کردم و