+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00043'
+++
عده ای هم از زنان و مردان حاضر حرف های او را تایید می کردند. یکی از شعارها این بود: «امیرانتظام اعدام باید گردد» حیرت‌زده می اندیشیدم که خدایا پاداش خدمتگزاری و عاشقانه کوشیدن برای پیروزی انقلاب این است؟ آیا اگر هم این دانشجویان به دلیل کمی سن و عدم تجربه قضاوت صحیح ندارند، رهبران مذهبی ما که هم اکنون زمام امور سیاسی مردم و مملکت را ه هم در دست دارند و عده زیادی از آنها ناظر و مدافع و تاییدکننده همه کارهایی کرده ام بوده اند، چرا ساکت نشسته اند؟ این چه عدالتی است؟ آیا این اعمال آبروی اسلام و دین را نخواهد برد؟ من به هر صورت از همان لحظه اول تصمیم گرفتم راضی باشم به رضای خدا و به آنچه که مقدر است تسلیم شوم. اما نه با سکوت لذا نامه های زیر را نوشتم: پیشگاه حضرت آیت الله العظمی امام خمینی رهبر عالیقدر ملت ایران همان طور که استحضار دارید از ساعت ۹ شب چهارشنبه ۵۸/۹/۲۸ به دلیل اتهامات غیرواقع و سراپاکذبی که به اینجانب وارد کرده اند توقیف و آبرو و شرف انسانی من برخلاف حق مورد تجاوز قرار گرفته است. من به تمام آنچه که از ۲۶ سال قبل در نهضت مقاومت ملی و نهضت آزادی و سپس در انقلاب اسلامی انجام داده ام، افتخار می کنم و کوچک‌ترین نقطه تاریکی در زندگی سیاسی من وجود ندارد. اکنون همه اعتبار و حیثیت انسانی من مورد تجاوز قرار گرفته. آن تحت لوای حکومت اسلامی. آن را چگونه می شود توجیه کرد؟ به همین دلیل از پیشگاه امام تقاضا دارم دستور فرمایید هرچه زودتر نسبت به این اتهامات ناروا رسیدگی و اجازه ندهند شرف و حیثیت من مورد تجاوز قرار گیرد و از این رهگذر به اعتبار حکومت اسلامی و عدالتی که میلیونها مردم در انتظار اجرای آن هستند لطمه وارد شود. ضمناً چون از قبل برای ساعت ۴ بعدازظهر شنبه ۵۸/۱۰/۱ از طرف دفتر امام برای من وقت تعیین شده بود، تقاضا دارم اجازه دهید در این ساعت به حضورتان برسم و علاوه بر توضیح نسبت به اتهامات، ترجمه کتاب Counter Coup نوشته کرمیت روزولت را که بزرگ‌ترین مدرک ما علیه آمریکاست، تقدیم حضرت آیت الله موسوی اردبیلی با اعتقاد به اجرای عدالت اسلامی عباس امیرانتظام که