+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00364'
+++
گیلانی گفت: «نصب کنید.») نامه ملاحظه می ۴۰ نامه اطلاعاتی به ما داده اند، یعنی ۴۰ نامه اطلاعاتی درست کرده اند و در پرونده گذاشته اند. تاریخ نامه من را متأسفانه به انگلیسی فقط ذکر کرده اند. ۴۰ نامه است، در همه اینها نام انتظام تکرار می شود. می آید پایین و کنید در یک نامه خلاصه اطلاعات می آید، بعد تحلیلات داخلی می آید، بعد بازرگان، بعد یزدی. در بعدی اسم انتظام است، خلاصه اطلاعات تکرار می شود، دخالت عراق تو کار است. در نامه بعدی اسم انتظام است، دخالت کشورهای همسایه، باز خلاصه اطلاعات است که توی مغز حک می شود. در نامه بعدی باز ملاحظه می فرمایید اسم انتظام است، خلاصه اطلاعات است، نام بازرگان هست، یزدی هست، نام سولیوان می آید. در نامه بعدی باز انتظام است، خلاصه اطلاعات است، استکهلم است، روابط ایران و آمریکا هست. این مثل فلاش عکاسی توی مغز تلقین می کند. در نامه بعدی باز اسم انتظام است. خلاصه اطلاعات است، استکهلم است، تماس با آمریکا هست. در نامه بعدی انتظام هست، استکهلم است، تماس با آمریکا هست. در نامه بعدی انتظام هست، استکلهم است، «می خواهد با آمریکا صحبت کند»، استمپل هست. در نامه بعدی انتظام هست، مبادله اطلاعات هست، استکهلم هست. در نامه بعدی انتظام هست، مبادله اطلاعات هست، استوارنامه هست، روابط ایران... عکس شماره ۱۰ دخالت روسیه را قبلا گفته بود، افغانستان را گفته بود. باز تکرار می کند. (نکند اشتباه بشود!) باز اسم انتظام را می آورد. بلافاصله ملاحظه می کنید یک در میان اسم انتظام می آید. خلاصه اطلاعات می آید. مسافرت به تهران می آید. اسم یزدی می آید... قبلاً تکرار شده بود، تکرار می شود. بعد دومرتبه اسم انتظام هست. استوارنامه به کار می آید. کپنهاک، اسلو، هلسینکی، تهران. در نامه بعدی دو مرتبه اسم رمز تکرار میشود که توجه میدهند من دارم از انتظام صحبت می کنم، همین کسی که به خلاصه اطلاعات صحبت می کردیم. اسم تهران باز تکرار می شود. برنامه بعدی باز اسم رمز کنار می رود، اسم انتظام می آید. اسم چمران هم می آید توی صحنه وارد سناریو می شود. برنامه بعدی ملاحظه می فرمایید که اسم رمز توی کار می آید ولی در اینجا انتظام با کپنهاک، اسلو، هلسینکی، تهران هست. در اینجا انتظام با اسم رمزش هست، استوارنامه هست، اسلو هست، هلسینکی هست، روابط ایران و آمریکا هست. نقش حک شده را عمیق‌تر می کند که تو بدان این انتظام هست که من دارم از او صحبت می کنم! دومرتبه