+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00124'
+++
منتشر شده در هفته اول بازداشت درباره اتهاماتی که به عنوان سند افشاگری منتشر کردند و این چند نسخه را که من دیده ام، برای روشن شدن ذهن جنابعالی و وکلای امت مسلمان توضیح می دهم. الف. درباره آمدن دیپلماتهای آمریکایی به سوئد و مذاکره آزادانه با آنها: آقای استمپل در زمان خداحافظی از آقای نخست وزیر ومن در تهران سؤال کرد: «چون گرفتاریهای دولت انقلاب در تهران سنگین است آیا می تواند به سوئد بیاید و پیشنهادها خود را با من که فرصت بیشتری دارم مطرح کند و از طریق من آنها را به اطلاع دولت ایران برساند.» من از آقای نخست وزیر اجازه گرفتم و ایشان موافقت کردند. و آقای استمپل دوباره از واشینگتن قبل از آمدن تلفن کرده و اجازه آمدن خواست. من به اطلاع آقای نخست وزیر رساندم. موافقت کردند و بعد به آنها اطلاع دادم و آمدند. یک بار درباره اوضاع نظامی و وضع همسایه ها و یک بار دیگر درباره آینده نفت برای دولت ایران، می خواستند پیشنهاد و گزارش بیاورند که در هر دوبار به طور اختصار آن و را به اطلاع من رسانیدند و من هم به اطلاع آقای نخست وزیر رسانیدم و آنها گزارش خودشان را به تهران آوردند و در هر ملاقات علاوه بر طرح مسائل فوق درباره اینکه چه باید بکنند تا روابط آنها با دولت ایران به صورت عادی برگردد، نیز سؤالاتی را مطرح کردند و چون این سؤال تکراری بود و بارها با آقای نخست وزیر هم صحبت شده بود، همه با جوابهای مشابه به آنها می دادیم که رئوس آن عبارت بودند از: - قبول انقلاب اسلامی ایران و احترام به آن. - قبول استقلال و حق حاکمیت ما و احترام به آن. - عدم مداخله در امور داخلی ایران. - عدم کمک به ضدانقلاب در ایران. - پس دادن ثروت شاه. - عدم دریافت غرامت درباره قراردادهای ظالمانه ای که با ایران داشتند. - تسریع در تحویل لوازم یدکی مورد احتیاج ایران. - ایجاد تسهیلات در امور دانشجویان ایرانی در آمریکا. ب. درباره آمدن آنها به تهران بعد از ۱۰ سپتامبر ۷۹ و مبادله اطلاعات: همان طور که در بالا ذکر کردم در هر دو ملاقات قرار بود که اطلاعات کتبی برای دولت ایران تهیه کنند. دفعه دوم پس از اینکه از سوئد به آمریکا رفتند به من تلفن کردند که گزارش آنها برای تاریخی که قبلا فکر کرده بودند آماده نخواهد شد.