+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00078'
+++
نخست وزیری صادر کرده بودم به عنوان خیانت امیرانتظام چاپ کرده اند. نامه زیر را برای دادستان کل انقلاب اسلامی نوشتم: بسمه تعالی رگشاده نامه سر ۵۸/۱۰/۲۶ جناب آقای قدوسی دادستان کل انقلاب اسلامی ایران احتراما توجه جنابعالی را به جریانات و اقداماتی که به طور حساب شده برای لجن مال کردن شرف و حیثیت اجتماعی اینجانب و حزبی که به آن تعلق دارم؛ در جریان است .۲ جلب می کنم ۱. از تاریخ ۵۸/۹/۲۹ که اینجانب به طور غیرقانونی توقیف و در بازداشت به سر میبرم، مطالبی برخلاف اصل ۳۹ و ۳۷ و ۳۶ و ۲۳ قانون اساسی به شرح زیر: و اصل ۲۳: حیثیت، جان، مال، حقوق، مسکن و شغل اشخاص از تعرض مصون است، مگر در مواردی که قانون تجویز کند. اصل ۳۶: حکم به مجازات و اجرای آن باید تنها از طریق دادگاه صالح و بموجب قانون باشد. اصل ۳۷: اصل برائت است و هیچکس از نظر قانون مجرم شناخته نمی شود، مگر این که جرم او در دادگاه صالح ثابت شود. اصل ۳۹: هتک حرمت و حیثیت کسی که به حکم قانون دستگیر، بازداشت، زندانی و یا تبعید شده به هر صورت که باشد، ممنوع و موجب مجازات است. علیه اینجانب در رسانه های گروهی و روزنامهها دائماً بیان و درج می شود. هنوز مرکب قانون اساسی و خون شهدای به خون خفته این انقلاب خشک نشده. با وجود دادستانی دادگاه انقلاب اسلامی و قرارداشتن شخصی مذهبی چون جنابعالی در رأس آن و رهبری حضرت آیت الله خمینی، چگونه اجازه داده می شود که افرادی فارغ از هرگونه احترام به قانون اساسی و شرف انسانی تا این درجه از لجاجت و گستاخی، شرف وحیثیت اجتماعی، سازمان سیاسی که اینجانب وابسته به آن هستم را مورد حملههای ناجوانمردانه خود قرار دهند. برخلاف اصل ۳۲ قانون اساسی، پس از ۲۸ روز بازداشت موضوع اتهام هنوز کتباً به اینجانب ابلاغ نشده است.