+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00293'
+++
۱. اسنادی را که شما به عنوان قاضی و اعضای دادگاه اسلامی از آن بر علیه برادر و برادران مسلمان وطن پرست و انقلابی خودتان استفاده می نمایید، اسنادی است که از طرف یک سازمان جاسوسی کافر و نماینده جنایتکارترین کشورهای دنیا تهیه شده است و فاسقین آن را تهیه کرده اند و نمی تواند در یک دادگاه اسلامی علیه یک مسلمان به کار رود. ۲. کارمندان سفارت آمریکا در مدت سه ساعتی که سفارت در محاصره دانشجویان بود، کلیه مدارک و اسنادی که در طی ۲۶ سال حکومت در ایران داشتند و مربوط به صدها و هزاران نوکر مؤمن و وفادار آنها بود همه را از بین و بردند و تنها پرونده سال ۱۳۵۷ و ۱۳۵۸ یعنی پرونده انقلاب را به جای گذاشتند! آیا شما از خودتان نمی پرسید چرا همه پرونده ها نابود شد و چرا پرونده این دو سال یا از بین برده نشد یا اگر آنها را پاره‌پاره کردند برادران دانشجو توانستند آنها را به هم بچسبانند و آنها را علیه برادرانشان مورد استفاده قرار دهند؟! اما از پرونده های سالهای قبل هرگز ورقهای هم باقی نماند؟! این دلیل قاطع این مطلب است که این مدارک را طبق برنامه خاصی از بین نبرده اند و آن برنامه متزلزل ساختن رشته وحدت و برادری بین انقلابیون مسلمان بود و متأسفانه هم موفق شدند. کیسینجر نیز چنین اظهارنظر می کند: (مدرک شماره ۶ روزنامه صبح آزادگان، ۱۰ اردیبهشت ۵۹(۱۲)) چندی پیش هنری کیسینجر این روباه صهیونیسم و تروریست مخوف ایالات متحده در نیویورک در برابر انجمن دوستداران یهود که در انستیتوی علمی وایزمن گرد آمده بودند در حضور بیش از ۱۰۰۰ نفر از دانشمندان یهود پس از آنکه صهیونیستها و اسراییلی ها را از هرگونه عقب نشینی در مقابل جنبش آزادیبخش فلسطین و نیز هرگونه نرمش در برابر طرح تشکیل خودمختار فلسطین در غرب رود اردن برحذر داشت در مورد ایران و تأثیر دگرگونیهای ایران در اسرائیل اعلام کرد انقلاب ایران پیش از آنکه بخواهد به مرزهای اسرائیل برسد و دشواریهای قدس را حل کند باید با دهها دشواری دیگر که در پیرامون آن قرار دارد دست و پنجه نرم کند. دشواریهای داخلی اقتصادی، نفت، بیکاری، فقر، مسائل ملی کرد و عرب، دشواریهای مذهبی شیعه و سنی، دشواری های سیاسی در رابطه با آمریکا، روسیه و عراق و کشورهای خلیج و همه عربها به اضافه منازعات داخلی بر و سر قدرت و ناهمگونی مصالح و تداخل قدرتها تا ایران بتواند از کلیه این دشواریها رهایی یابد. اسرائیل توانسته است نقشه جغرافیایی بزرگ خود را که از ازل برای او معین شده است عملی سازد. ملاحظه می فرمایید که نماینده شیطان بزرگ چندین ماه قبل از جنگ ایران و عراق و منازعات داخلی بر سر قدرت از آن نام برده و چگونه پیش بینیهای قاطع او با کمال تأسف به واقعیت گراییده است. آیا جا ندارد که صادقانه از خودشان بپرسند که چرا اتحاد یکپارچه امت مسلمان ما به وضع تأسف آور امروز رسیده تا جایی که آیت الله گلپایگانی ناراحتی و نگرانی شدید خودشان را در تلگرامی به حضور امام فرستادند. ۳. این اسناد و مدارک در هیچ زمانی در اختیار هیچ متخصصی و متهمی قرار نگرفته است. (به جز دو مورد که برای دکتر بنی صدر و ناصر میناچی فرستاده شد که به آن خواهیم رسید.) برخلاف دستور خدا و اسلام مانند