+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00299'
+++
ذکری در این زمینه از قول و زبان آقای امیرانتظام میشود که با کاردار سفارت در زمینه بهبود روابط گفتگو شده، این یک معنای خاص جاسوسی وخیانت به ایران را نداشته زیرا که کلمه متداول و اصطلاح زبان دیپلماتیک در همه جا همین است. طبیعی است که هیچ وقت با هیچ سفیری یا کارداری یا یک مأمور سیاسی نمی رویم که به او بگوییم که من آمده ام روابط خصمانه برقرار کنم. البته روزی که قرار باشد با یک کشور خارجی قطع رابطه بکنیم، سفیر آن کشور را می خواهیم و به او تذکر میدهیم و سطح روابط دیپلماتیک را حتی با نگاه داشتن یک کارمند پایین می آوریم و با ادب و متانت سیاسی روابط خود را قطع می کنیم و بدین ترتیب این امر اصولاً معمول نیست که در مذاکرات نمایندگان دو کشور غیر از کلمه روابط دوستانه و توسعه آن صحبتی به میان بیاید. گفته شد که توضیحات شما در شرایط عادی و نه انقلابی قابل پذیرش است. اول توجه کنید که ملت ایران در مبارزه با رژیم گذشته در حقیقت در مبارزه طولانی با امپریالیسم آمریکا بوده است و سالیان دراز به دست عوامل خودفروخته به ملت ایران ستم روا داشته و جنایات بیشماری را مرتکب شده است. از سوی دیگر اسنادی که درباره امیرانتظام انتشار یافته، به ویژه گزارشهایی که از سوی مسئولان سفارت و پاره ای از اعضای سیا درباره او مبادله شد، نشان میدهد که این مذاکرات خارج از حد دیپلماتیک بوده است، نظر شما چیست؟ نخست وزیر سابق در پاسخ گفت: «این مسئله اشغال سفارت آمریکا و کار گروگانگیری به عنوان لانه جاسوسی و حملاتی که حاکم بر جو فعلی ایران و آمریکاست از روز بعد از ۱۳ آبان ۱۳۵۸ به این طرف آغاز شد، این تحول بود و حتی یک کار انقلابی و یک کار کاملا ناگهانی که از هرجهت قابل بحث و بررسی است. ولی این را بدانید که گزارش هایی که مربوط به امیرانتظام و مطالبی که علیه ایشان به عنوان عضو سیا و جاسوس و خیانتکار عنوان شده است، قبل از ۱۳ آبان ۱۳۵۸ بوده است و باز از همین نقطه می توانم بگویم که به طور کلی با تصویب و جلب نظر موافق هیأت دولت و شورای انقلاب و چه در ملاقاتهایی که دست جمعی در حضور امام داشتیم، درباره سیاست و خارجی به استثنای اسرائیل و آفریقای جنوبی کلیه بحث های ما پیرامون برقراری و توسعه بهبود مناسبات جمهوری اسلامی با کلیه کشورها براساس احترام متقابل بود. و نظام جمهوری اسلامی را بر بنیاد احترام متقابل قرار داده و به همه آنها گفتیم که نظام جمهوری در جهت حفظ روابط دوستانه و عدم بستگی و عدم تعرض، عدم مداخله، عدم تخاصم، حفظ بی طرفی در روابط خودمان با ابرقدرتها، اصرار بر موازنه منفی و سیاست بی طرفی با همسایگان و ابرقدرتها بود. اما در زمینه آمریکا، این سیاست تا روز ۱۳ آبان که واقعه سفارت پیش آمد، هیچگاه قراری و صحبتی و تصمیمی در جهت عکس این مسئله چه از سوی رهبر انقلاب و چه از سوی هیئت وزیران و چه از سوی شورای انقلاب که برای دولت حکم مجلس را دارد، مطرح نبود. به هیچ وجه در این زمینه نظری و خطی تعیین نشده بود که ما در خط آن حرکت کنیم و حتی سخنی هم از قطع رابطه و خصمانه بودن این رابطه در بین نبود که ما از آن دوری کنیم. البته ما نسبت به سیاست آمریکا و گذشته سیاست آمریکا درباره ایران و حمایت از شاه مخلوع اعتراض و ایراد داشته و داریم که آن یک مقوله جداگانه است. سیمای روابط ایران با آمریکا یک حالت تدافعی و یک ژست بهبود در روابط بود. سفیری که بعد از سولیوان معرفی شد، آدمی بود که دست در کار کودتا و توطئه ها داشت که آقای دکتر یزدی وزیر خارجه دولت موقت جمهوری اسلامی رسماً اعلام کرد که به علت داشتن سابقه