+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00041'
+++
جلسه مشترک سفرای اروپا و وزیر امور خارجه هم قرار شده بود که در ساعت ۹ شب چهارشنبه در دفتر وزیر برگزار شود. ساعت ۹ شب چهارشنبه ۵۸/۹/۲۸ به کاخ وزارت امور خارجه رفتم و به محض ورود به داخل ساختمان شخصی نامه ای را به من داد که در آن از طرف دادستانی کل انقلاب خواسته شده بود تا برای توضیحاتی به دادستانی مراجعه کنم، ناچار همراه با سه اتومبیل مسلح به دادستانی رفتم. گفته بودند که آقای قدوسی دادستان کل در انتظارم است. در اتاق انتظار ایشان منتظر ماندم، گفتند که ایشان نماز می خواند. شاید نزدیک به یک ساعت طول کشید و نماز ایشان تمام نشد! نمیدانستم که مسئله چیست. یکی از افراد گارد محافظ خودم که هنوز حضور داشت، گفت که گویا مسئله در رابطه با دانشجویان پیرو خط امام و رابطه با آمریکاست. پس از مدتی آمدند و گفتند که به اتاق دیگری بروم. در آن اتاق یک نفر به نام آقای محمدی(۲۰) پشت میز نشسته بود (بعدها فهمیدم عضو دادستانی است) و پیدا بود که سروکار من با او است نه با آقای قدوسی. او شروع به سخن گفتن کرد و گفت که در و بین مدارکی که از سفارت آمریکا پیدا کرده اند، مدارکی هم هست که نشان میدهد که من چه قبل از پیروزی انقلاب و چه در دوران معاونت نخست وزیری و چه در زمان سفارت در اسکاندیناوی با دیپلماتهای آمریکایی در تماس بوده ام و باید درباره آنها توضیح بدهم. و گفتم: برادر، این که مطلب محرمانهای نیست، من به دلیل سمتی که در نهضت مقاومت ملی و حزب نهضت آزادی داشتم یعنی در دفتر سیاسی بودم، طبق دستور این دو سازمان در چند مورد نظرات ملت ایران را به اطلاع مسئولان سفارت رسانیده ام. در دوران نهضت مقاومت، در زمان آمدن نیکسون(۲۱) به ایران، کمیته مرکزی نهضت مقاومت تصمیم گرفت نامه اعتراضی به نیکسون بدهد. این نامه تهیه شد و طبق دستور کمیته مرکزی نهضت مقاومت، من مأمور دادن نامه شدم که مسئولیتی بسیار خطرناک بود و در صورت اطلاع رژیم، عقوبتی مانند اعدام داشت. در زمان دادن نامه، کسی که آن را تحویل گرفت فردی بود به نام ریچارد کاتم و ضمن اظهار علاقه همدردی نسبت به وضع ایران پیشنهاد کرد چنانچه نهضت مقاومت صلاح بداند، هرچند وقت یک بار مرا ببیند. پیشنهاد ایشان را به کمیته مرکزی نهضت و مهندس بازرگان دادم و آنها تصویب کردند که هرچند وقت یک بار اعتراضات ما از طریق آقای کاتم به اطلاع دولت آمریکا برسد. آقای کاتم خودش جزء مخالفان کودتا در ایران بود (طبق اظهارات خودش) و حتی خیلی زود ایران را ترک کرد و از وزارت امور خارجه آمریکا هم استعفا داد و به کار تدریس در یکی از دانشگاههای آمریکا پرداخت و بعدها در آمریکا کتابی در باره ایران نوشت به نام Nationalism of Iran (ناسیونالیسم در ایران) که بنابه گفته کسانی که این کتاب را خوانده بودند حقایق صحیح دوران دولت ملی دکتر مصدق در آن منعکس شده است. این چند ملاقات مربوط میشود به سالهای ۱۳۳۲ و ۱۳۳۳. در فاصله شهریور تا بهمن سال ۱۳۵۷ نیز با دستور و اطلاع و تصویب مهندس بازرگان، اهداف انقلاب اسلامی و قاطعیت تصمیم مردم ایران را در سرنگون کردن رژیم سلطنتی به اطلاع نمایندگان سفارت می رساندم و در این جلسات اكثراً من تنها نبودم، آیت الله موسوی اردبیلی و مهندس بازرگان و دیگران هم بودند و نتایج این مذاکرات و تماماً توسط مهندس بازرگان به اطلاع رهبران مذهبی و انقلاب رسیده است.