+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00270'
+++
مثل بدنی که گوش و چشمش کار نکند، ما دولت را به این صورت تحویل گرفتیم. حالا در جنبههای اقتصادی مالی و بانکی به کنار ولی از جنبه دفاع مملکت در برابر جاسوسی. از طرف دیگر خوب می‌دانستیم و خوب می دیدیم و مطلع بودیم، مخصوصاً از ناحیه دولت شوروی و جاسوسانش و کسانی که سالها در زمان حزب توده و غیره با اینها آشنا بودیم. اینها به تعداد زیاد از سرحدات وارد می شدند. ما اطلاع داشتیم. این را دکتر چمران کشف کردند که هلی کوپتر در دشت مغان نشسته، مقداری صندوق خالی کرده و با جیپ آمدند بردند. کردستانش همینطور و جای دیگر هم به این صورت. درحالی که هیچ کس چیزی نگفت و نکرد، جز عده ای که با فداکاری که دکتر چمران آن افراد را تشکیل داده بود یک چنین اطلاعاتی به دست آوردند. این بود که به نظر بنده شهادت من اینجا است که این تدبیر به نظرم رسید که به سفیر شوروی بگویم، شما مگر نمی گویید ما طرفدار دولت جمهوری اسلامی هستیم و انقلاب شما را به رسمیت می شناسیم و حافظ و مدافع آن هستیم؟ شما گویید که آن طرف بر علیه شما توطئه می کند و آنها هستند می خواهند که شما را از بین ببرند. ما به آنها گفتیم اگر راست می گویید و اگر اطلاعاتی راجع به حریفتان دارید به ما بدهید، اگر شما طرفدار دولت جمهوری اسلامی هستید. سپس این مطلب را به سفیر آمریکا هم گفتم و از آنها هم خواستیم اگر اطلاعاتی راجع به شوروی دارند به ما بدهند، در زبان دیپلماسی به این کارها می گویند تبادل اطلاعات. ممالک با هم قراردادهایی می بندند که می من هرچه اطلاعات پیدا کردم علیه شما به شما بدهم و شما هم هرچه راجع به ما جمع کردید به ما بدهید. ما قبلا هم با کشورهای دیگر تبادل اطلاعات داشتیم، منتها این تبادل اطلاعات ما معلوم بود که یکطرفه است، چون ما اطلاعاتی نداشتیم که به آنها بدهیم، اطلاعات را آنها باید به ما بدهند و بعد هم معنایش این نبود که هرچه آنها گفتند ما بگذاریم روی سرمان و مثل آیه قرآن وحی منزل بدانیم! نه در تمام مدت و در حال حاضر همه به این صورت است. دولت از جاهای مختلف با امضا و بی امضا آدمهای شناخته و نشناخته، آن اطلاعات را دریافت ی کند. در دستگاههای اطلاعاتی دنیا رسمش این است که به اینها «تقاطع» می گویند. یک خبر از اینجا یکی از آن و یکی از جای دیگر اینها را با همه روبه رو می کنند و یک چیز کشف می کنند، والا دریافت اطلاع هیچ این نیست که هرچه او گفت، بگوید بله و زیرش را امضا کند. اتفاقاً شورویها به ما چنین اطلاعاتی ندادند ولی آمریکاییها می دادند. هم پذیرفت. جاسوس که تبادل اطلاعات نمی کند. جاسوس یکطرفه است. جاسوس سندی پیدا می کند و می فرستد و این را من برای بازپرس توضیح دادم و او چیزی که خیلی القای شبهه کرده بود و من گفتم این چیزی است که من خودم مبتکر آن بودم. حالا اگر جرم و یا خیانتی است بنده باید به دادگاه بیایم نه ایشان. ایشان این عمل را با اطلاع بنده و وزیر خارجه انجام دادند و دکتر چمران هم در این دخالت داشتند و یک روزی در اتاق نخست وزیری با حضور ایشان و دکتر چمران؛ دکتر یزدی و بنده کاردار سفارت آمریکا و آن شخصی که گفته مسئول اطلاعات خاورمیانه است آمدند و اطلاعات خیلی و زیادی راجع به اینکه عراق و لشکرهای عراق کجا هستند، به کجا منتقل شدند، کدامها طرفدار صدام هستند و کدامها مخالف هستند، دادند و دستگاه پروژکتور هم بود و سؤالاتی هم ما می کردیم، از جمله سؤالات اینکه و