+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00602'
+++
بماند. چون بعد از اینکه مصر قرارداد کمپ دیوید را امضاء کرد طبیعی بود که دولت انقلاب رابطه اش را با چنین رژیمی قطع بکند. این سیاست را خوب باید همه خواهران و برادران توجه داشته باشند که از چه انگیزه هایی آب میخورد. آن وقت سیاستی که امام به کار بردند این بود که درجواب نامه قذافی قطع روابط ایران و مصر را به قذافی بشارت دادند و این حاکی از رشد همه‌جانبه فکری و سیاسی اسلام امام امت بود که این طور انقلاب را رهبری می کرد، ولی افرادی بودند که اصلا درک اسلامی و انقلابی نداشتند و آن طور برخورد می کردند. پس مسئله لیبی برای ما از این جهت ارزش داشت که همگام بشویم با یک کشور اسلامی که در بسیاری از مسائل می تواند هماهنگ باشند و الان هم میبینیم که لیبی بهترین کشوری است که همکاری مادی و معنوی و فکری با این انقلابی و اسلامی دارد و در این جنگی که ما علیه عراق داریم لیبی از همه کشورها بیشتر از ایران حمایت می کند. می کند و هم تبلیغاتش که بهترین تبلیغات است و این مسائل را باید توجه داشت. پس مسئله لیبی نه به خاطر این است که ما با آنها خویش و قوم هستیم، ما می گوییم که با هر کشوری که مواضعش به مواضع ما بیشتر بخورد ما باید همگام و متحد بشویم علیه ابرقدرتها. کمک در مورد حل مسئله گروگانها نظر شما چیست و اینکه می گویند ملت ایران در این جریان ضرر کرده به نظر شما تا چه حد درست است؟ پیرو ما باید ببینیم که اصلا مسئله گروگان گیری در چه شرایطی صورت گرفته است؟ مشخصا در شرایطی صورت گرفته است که آمریکایی ها دلشان می خواست در ایران یک دولت میانه رو حاکم باشد که کم‌کم روابط با آمریکا حسنه بشود و زمینه فکری و سیاسی برای این مسئله را فراهم می آوردند. وقتی که برادران و خواهران دانشجوی خط امام آمدند لانه جاسوسی را اشغال کردند این مسئله مثل بمب در جهان صدا کرد. خشونت ضدامریکایی افزایش یافت. همبستگی اسلامی که در داخل ایران بلکه در کل منطقه اوج گرفت که در پاکستان در همان روزهای اول هفت مرکز آمریکایی، از سفارتخانه، کنسولگری گرفته تا دفتر فرهنگی و انجمن پاکستان و آمریکا را به آتش کشیدند. در کویت اولین تظاهرات عظیم ضدامریکایی به طرف سفارت آمریکا شروع شد. در بیروت سفارت آمریکا به آتش کشیده شد. در لیبی سفارتخانه آمریکا به آتش کشیده شد و خلاصه این قضیه موجی را در جامعه اسلام به وجود آورد. امام این مسئله را قویا تائید کردند و این همان بعد ضدامپریالیستی و ضدآمریکایی بودکه از اول مبارزه انقلاب اسلامی بوده وهمینطور بر شدت خود ادامه داد. بنابراین سیاستهای آمریکا را که مایل بود محافظه کاران و میانه روها در ایران حاکم باشند درهم شکستیم. شرایط اصلا طوری بود که آقای بازرگان و آقای یزدی و آقای چمران اینها به الجزایر رفتند و با برژینسکی ملاقات کردند و آنجا کوشش میشد که حتی یاسرعرفات را هم در آن ملاقات شرکت بدهند که وی حاضر نشده بود در آن ملاقات شرکت کند. ما یک چنین شرایطی داشتیم و این شرایط را بهم زدیم و آمریکا را در جهان رسواتر ساختیم. برای جهان فاش کردیم که سفارتخانه های آمریکا واقعاً جاسوس خانه است، خیلی ها می‌دانند ولی برخی از مستضعفین نمی دانستند. از آن طرف اسنادی که از داخل لانه جاسوسی کشف شد، بسیاری از افرادی که متمایل به غرب بودند، سیاستهای غربی و آمریکایی داشتند