+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00048'
+++
امیدوارم آنقدر آزادی در این کشور باشد که این اعتراض را برای چاپ و انتشار در اختیار مطبوعات و رادیو و تلویزیون قرار دهید. با تقدیم احترام عباس امیرانتظام شنبه ۱ دی ماه ۵۸ (چهارمین روز بازداشت) صبح دیر از خواب بیدار شدم چون دیشب خوب نخوابیدم. به دلیل اعتصاب غذا هرشب سردرد شدیدی دارم که نمی گذارد خوب بخوابم. و امروز یکی از دانشجویان پیرو خط امام که دانشجوی سال دوم پزشکی است به دیدنم آمد ابتدا فقط مدتی بدون اینکه حرفی بزند فقط با ذکر این که، «اجازه میدهید؟» روی مبل مقابل من نشست. شاید یک ساعتی گذشت و من مشغول خواندن کتاب «کویر» دکتر شریعتی بودم. بالاخره پرسید: «آیا شما غذا نمی خورید؟» گفتم: نه، گفت: چرا؟ گفتم: «به عنوان اعتراض به عمل ضدانسانی و غلط شما.» گفت: چرا؟ گفتم: «شما بدون هیچ تحقیق و مطالعه با شرف و حیثیت من بازی کرده اید. شما فکر کردید چون اسم من در پرونده های سفارت آمریکا پیدا شده و در آنجا ذکر شده که چه کسی یا چه کسانی از سفارت آمریکا چه در دوران قبل و چه در دوران انقلاب و چه در دوران سفارت با من ملاقات کرده اند، پس این دلیل رابطه سفارت با من بوده است. گفتم من معاون اجرایی و روابط عمومی نخست وزیر بودم نه تنها در سفارت آمریکا از دیدار و گفت وگو با من سوابقی موجود است، بلکه تمام سفارتخانه های خارجی در تهران مشابه این پرونده ها را دارند، چون کارشان با نخست وزیر و من بود. قبل از انقلاب دوران سفارت نیز یا از طرف رهبران نهضت آزادی و انقلاب مسئول رساندن صدای اعتراض مردم به مسئولان سفارت بودم و در این هم من تنها نبودم آیت الله موسوی اردبیلی، مهندس بازرگان و همه شرکت داشتند. در دوران سفارت هم با اجازه نخست وزیر آمریکایی ها اطلاعاتی را که در مورد جابجایی ارتش عراق و وضع افغانستان و نفت می خواستند به دولت بدهند، از طریق من به دولت داده اند. شما با این کار خودتان بزرگترین کمک را به آمریکا کرده اید. شما به جای جنگیدن با آمریکا و عوامل او به جنگ برادران خودتان پرداخته اید. دلیل آن هم بی تجربگی و شماست. شما فکر کردید هرکسی نامی در سفارتخانه دارد، حتماً رابطه هم داشته درحالی که من یک مقام مسئول بودم و بایستی آنها را بپذیرم و برای حل مشکلاتی که داشتند طبق دستور نخست وزیر به آنها کمک کنم و همین کار را برای همه سفارتخانهها کرده ام.» او که جوابی نداشت بدهد گفت: من وارد نیستم. گفتم: «لااقل حرفم را می توانی با عقل و منطق خودت بسنجی اگر درست بود، بروی و با برادرانت صحبت کنی و با ادامه چنین اعمالی به جای وحدت، ایجاد نفاق نکنید. وقتی ملت ما یک چنین دشمن بزرگ و مشترکی را دارد (آمریکا) کسی حق ندارد امروز با چنین اعمال نادرستی باعث تفرقه ملت و خوشحالی دشمن بشود.» عین همین بحث را دیشب با برادر دیگری داشتم که چون هیچ کدام نامشان را نمی گویند نمیدانم آنها را چه بنامم. جوانی بود نسبتا چاق با ریش و چشمانی تابدار. او هم در مقابل این سؤال که قبل از تحقیق چرا کاری