+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00565'
+++
ایشان تقاضای وکیل شدن برای یک متهم به جاسوسی را دارد نیست. بحث بر سر حسن نیت در جاسوسی از طرف امیرانتظام و مقدم مراغهای و مدنی و دریادار علوی و... نیست. بحث بر سر این است که چه عملی انقلاب را تباه ی کند و اسلام را منزوی و مسخ می سازد گو اینکه این عمل در کمال حسن نیت انجام پذیرد. عجبا! گویی مسئله خویشاوندی و علائق عاطفی و وزیر کابینه انقلاب بودن و حسن نیت داشتن، دردی از انقلاب و اسلام دوا را می کند و محک سنجش است. می اگر امام اسوه حسنه ای برای ملت مسلمان ماست پس این نوع طرز فکر که درست مقابل خط امام قد علم کرده است چیست؟ چه کسی به اینها اجازه داد که با مجوز حسن نیت هرچه می خواهند بکنند؟ تکلیف ما را با اسلام روشن کنید، اگر ما از اسلام نمی فهمیم بگویید. محاکمه جاسوسان به فرض با حسن نیتی از این دست را ملت مسلمان ایران به ارگان مورد تائید خویش یعنی دادگاه انقلاب اسلامی سپرده است و آیا حالا دادگاه چگونه باید تصمیم بگیرد. در ثانی ما نگران عواقب خدای ناکرده تبرئه این جاسوس از طرف آن طوطیان شکرشکن هستیم. زیرا اگر خدای ناکرده این جاسوس به مجازات سنگینی که در خور آنست نرسد بخودی خود بی اعتبار شدن اسناد و مدارک لانه جاسوسی را به دنبال خواهد داشت و این همان چیزی است که از مابهتران و همپالکی هایشان می خواهند. یعنی خودبه خود دولت مکتبی انقلاب از رئیس دیوانعالی کشور گرفته تا رئیس مجلس شورای اسلامی و نخست وزیر و دیگران که به اعتبار این اسناد سخن گفته اند همگی سخنانشان بی اعتبار خواهد شد و مستحق مجازات از طرف و دادگاه به خاطر ابراز اتهامات بی مورد و آنهایی که در مقام وزارت و صدارت دولت موقت به دانشجویان مسلمانی که از طرف امام امت افتخار سرافرازی ملت را یافتند به اوباش و اشرار ملقب شدن محق خواهند شد و دیگر اینکه آیا دولت میانه روی آقای ریگان جز از امثال کسانی که عملکرد آقایانی از این دست تشکیل می شود.(۶۲) آخر چگونه افرادی با عملکرد دلخواه ریگان در دادگاه انقلاب اسلامی به جای محاکمه شدن می توانند شاهد و احیاناً وکیل مدافع شوند. ما نباید بدانیم دشمنی ما با آمریکای جنایتکار چه نمودهایی دارد؟ مسئله چهارم اینکه خدای ناکرده با تبرئه آقای امیرانتظام یا اندک مسامحه در محاکمه او جواب آنهایی را که فریاد برداشته اند جاسوسان شرقی محاکمه می شوند ولی جاسوسان غربی آزاد را چه می دهید. آخرین مسئله که از همه مهمتر است و دال بر صحت اسناد افشاشده توسط دانشجویان پیرو خط امام دارد و جاسوس بودن امیر انتظام و هرآن کس را که این نوع طرز فکر را داشته و سندش افشا شده محرز می گرداندا ین است که آیا سکوت تأئیدآمیز تا آخرین لحظه از طرف یک مرجع و مجتهد جامع‌الشرایط آن در مقام ولایت امر که همه مملکت و اسلام و دولتمردان اسلامی با آن مواجه اند و برایشان خط مشی تعیین مهمی نسبت به مسئله می کند معنی ای به جز تائید کامل این اسناد می تواند داشته باشد؟ و آیا نفی این اسناد و اوباش شمردن افشاکنندگان آن از طرف جاسوسانی چه در مقام محاکمه و چه در مقام شاهد و چه پنهان جرم مضاعف محسوب و نمی شود؟ اگر این اسناد جعلی است چگونه دریادار علوی با همین اسناد محاکمه شد و حامیان آقای امیرانتظام هیچ سخنی نگفتند و هیچ اعتراضی هم نکردند؟