+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00087'
+++
باشند من معتقدم که بازرگان و هیئت دولتش سوءنیت نداشته بلکه تشخیص آنها و این بود که گام به گام کار کنند و آنطور که مبارزان به پاخاسته می خواستند، انقلابی نبودند ممکن است هم امیرانتظام و آن دو نفر سوءنیت نداشته اند اما فکر می کردند چنین ارتباطی به نفع ایران است و اعتراض ما همین است. همین جوری که بازرگان و دولتش را ملت نپذیرفت و اعتراض به امام هم نبود اما چرا اینها باید هنوز سرکار باشند. درحالی که بازرگان هم برگزیده امام بود. این همه مطلب روی منبر گفتند نوشتند. چرا این کارها را می کنند گرچه خودشان در بعضی کارها شرکت داشتند. درباره آنها بدگویی کردند آنها اعتراض نکردند فقط من کردم. من کی به امام اعتراض کردم. اگر کنار رفتن است همه کسانی که با سیاست گام به گام سرکار داشتند و با آنها ارتباط می گرفتند، زندان بروند نه فقط یکی از آنها. و برای روشن شدن کامل همین پرونده دو راه هست. راه بهترش این است که امیرانتظام در یک محکمه علنی باید زود محاکمه شود و یا این که همه پرونده خدمت امام برسد و از ایشان استفسار شود.» چهارشنبه ۳ بهمن ۱۳۵۸ (سی و پنجمین روز بازداشت) دیشب را نیز بسیار بد خوابیدم و فکر آینده نامعلوم، مرا به خودم مشغول می کرد. وقتی مطالب روزنامه ها را با محتوای سخنرانیها و گفتارهای رادیو و بعد واقعیتی که در مورد من جاری است با هم میسنجم، مات و متحیر می شوم. همه جا داد از آزادی است همه جا سخن از عدالت اسلامی است و درحالی که این ظلم مسلم به من حتی بدون این که اجازه دهند حتی یک کلام از مطالبی که برای توضیح یا روشن کردن داده ام در جایی منعکس شود. در همه جا لغت آزادی و لغت مستضعفین و دفاع از آن هرلحظه به شکلی تکرار میشود. این تضاد و این تظاهر به و عدالت و اینکه با چه سرعتی و قدرتی هر صدایی را در نطفه خفه می کنند، مانند پتک دائماً به مغز من وارد میشود. سالها آرزو داشتم که به حکومت اسلامی برسیم و از عدالت اسلامی آن برخوردار شویم. خدایا آنچه تو بشارتش را به بشریت داده ای با آنچه در اینجا انجام می شود، یک دنیا فاصله وجود دارد. چرا هر کاری را به نام دفاع از حق می کنند و چرا تو دست آنها را باز نمی کنی و چهره واقعی این گروه که انقلاب اسلامی ما را در جهت منافع یک طبقه خاص می کشانند به مردم نشان نمی دهی؟ اگرچه حمله گروههای مختلف به هم کمتر به چشم می خورد ولی باز جناح بنی صدر و روزنامه جمهوری اسلامی متأسفانه در مقابل یکدیگر ایستاده اند، این برخورد بدون شک دشمنان ملت ما را خوشحال خواهد کرد. امام از دیشب ناراحتی قلبی پیدا کرده و ایشان را به بیمارستان قلب تهران منتقل کرده اند.