+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00410'
+++
در دوران انقلاب بسیار بودند افرادی که بنا به استطاعت جسمی و فکری خودشان در مسائل سیاسی انقلاب دخالت داشتند و خدماتی انجام دادند و مثل خود من، خدماتشان در هیچ کجا منعکس نشد. اما سرنوشت، مرا در جایی قرار داد که بدون هیچگونه توقعی مجبورم آنچه خودم در آن سهیم بودم و آنچه نهضت آزادی و رهبران آن کردند و من می‌دانم را برای استحضار ملت ایران بیان کنم. البته باز می‌دانید که این خدمات و فعالیت به صورت فردی و خودسرانه انجام نشد، بلکه با اطلاع و تصویب شورای اداره کننده انقلاب که بعدها نام شورای انقلاب به خود گرفت، انجام شده است. آنچه من می توانم بگویم این است که اصولاً سهم بسیار بزرگ رهبری سیاسی انقلاب اسلامی را نهضت آزادی و شخص مهندس بازرگان به عهده داشت (خداوند او را برای ملت ایران به سلامت دارد). شما اگر موارد دروغ نامههای ۷ ژانویه تا ۳۱ ژانویه (۱۷ دی تا ۱۱ بهمن ۵۷) را چنان که قبلاً ثابت کردم به کنار هم بگذارید خواهید دید که نهضت آزادی چه سهمی برای بیرون کردن بختیار و بازداشتن ارتش از برادرکشی به کار برده است. متأسفانه اوراق مربوط به روزهای ۳۱ ژانویه تا ۱۲ فوریه (۱۱ تا ۲۲ بهمن) که روزهای پیروزی ملت ماست در بین این اسناد نیست! ولی همین مقدار که هست حاکی از خدمات صادقانه این خدمتگزاران راستین اسلام و انقلاب و امام است. مردانی که هیچ انتظاری ندارند و اکثریت آنها بدون توجه از آنچه طوفان حوادث بر سر آنها میبارد، همچنان با قدمهای استوار به سوی حقیقت رهسپارند. خدا می‌داند که اگر این تلاشها نبود چه مقدار به قربانیان انقلاب افزوده میشد و چه زمانی به پیروزی می رسیدیم. تمام تلاش ما در ملاقات با دیپلماتهای آمریکایی و اروپایی این بود که به آنها تفهیم کنیم که بایستی دست از حمایت شاه و دولت بختیار و فرماندهان ارتش آن روز ایران، بردارند. این وظیفه و رسالت ما بود و در پیشگاه خداوند و مردم ایران روسفید هستیم که این رسالت را صادقانه انجام دادیم. آقایان محترم اعضای دادگاه و هموطنان عزیز، ملاحظه فرمودید که چگونه این اسناد ساخته شد و چگونه این سازمان جنایتکار موفق شد اذهان عده ای از مردم مؤمن و مسلمان و خداپرست ما را آنچنان مشوش سازد و برادران و همراهان قافله انسانیت و اسلام را در مقابل هم قرار دهد و حالا که ملت ما پس از ۱۸ ماه به پشت سر و می کند به سادگی می تواند ببیند که چه کلاه گشادی را به طور ناخودآگاه بر سرش گذاشتند و چگونه برخلاف رضای خودش او را تسلیم شک و تردید و خشم کردند که جبران مافات این قضاوت غیرخدایی سالیانی چند طول خواهد کشید و اگر از همین امروز دست تضرع به پیشگاه خداوند دراز کنیم و از او به خاطر عدم رعایت دستوراتش نگاه که با صراحت در آیه ۶ سوره حجرات برای راهنمایی بندگان خود ارائه فرموده است: «یا ایها الذين آمنوا إن جائكم فاسق بنبإ فتبينوا أن تصيبوا قوما بجهالة فتصبحوا علی ما فعلتم نادمین.» (ای مؤمنان اگر دروغ زنی (فاسقی) به شما خبری داد، نیک بپرسید که مبادا به گروهی به نادانی برسید و سرانجام از کاری که کردید پشیمان شوید.) طلب بخشش کنیم شاید مورد قبول افتد و پیش از آنکه واقعاً دیر شود، دست برادری به هم بدهیم و برای سربلندی اسلام و ایران عزیز کوشش کنیم. البته فراموش نفرمایید که در آن تاریخ روابط سیاسی بین دولت ایران و آمریکا برقرار بود و سیاست دولت موقت این بود که چنانچه هر دولتی به انقلاب اسلامی ایران احترام گذارد و آن را بپذیرد و استقلال و حق حاکمیت ما را