+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00377'
+++
«در جلسه توضیح خلاصه اطلاعات در مورد انرژی در حضور دکتر یزدی، انتظام بیشتر طرفدار استدلال ما بود تا یزدی.» ۵۰. نامه ۱۵ اکتبر ۷۹ (۲۳ مهر ۵۸)، پاراگراف ۵ «در مورد تخلفات آمریکا و قراردادها، انتظام گفت که او شخصاً می‌داند که این مطلب درست نیست ولی عموم مردم ایران آن را قبول دارند.» ۵۱. همین نامه پاراگراف ۱۳ «کاردار آرزو کرد که انتظام بتواند جلوی تبلیغات ضدامریکایی ها را بگیرد.» ۵۲. همین نامه، همین پاراگراف «انتظام گفت که او صمیمانه فکر می کند که روابط ایران و آمریکا بایستی بهتر بشود.» ۵۳. نامه ۲۲ اکتبر ۷۹ (۳۰ مهر ۵۸)، پاراگراف ۲ «انتظام از جمله کسانی بود که میفهمد که بایستی عکس العمل ها را تحت کنترل درآورد. جرج کیو از تهران رفته و بازگشت او هم لازم نیست چون امیرانتظام که ما با او رابطه داریم در تهران است. لینگن.» و ب - در مطالبی که در زیر، به استحضارتان می رسانم، هدف این است که با نشان دادن قیافه رقیب آمریکا و وحشت دولت موقت از او، این فکر را در خواننده یا شنونده تلقین نماید و در مغز او حک کند که اینها را تا این درجه به آمریکا وابسته کرده و چاره ای هم ندارند و دولت روسیه می خواهد همه چیز را تصاحب کند و همیشه با پیشنهادها تازه از در وارد می شود و دولت موقت و انتظام، نماینده او دائما رقیب را تشویق می کند که تو چرا ساکتی و اقدامی نمی کنی؟ توجه فرمایید که یک مطلب چهاربار به اشکال مختلف تکرار شده. این است معنی و مفهوم سندسازی برای القای فکری در مردم، توجه فرمایید. ۱. نامه ۵ اکتبر ۷۹ (۱۳ مهر ۵۸)، پاراگراف ۲ و «انتظام گفت که دولت ایران به روسیه علاقه مند نیست، ولی سفیر روسیه صدها بار به دیدن افراد دولت آمده اگر صدبار او را نپذیرفته اند، دومرتبه با پیشنهاد کمک و پیشنهاد راه حل به دیدن دولت می آید.» ۲. نامه ۹ اکتبر ۷۹ (۱۷ مهر ۵۸)، پاراگراف ۷ «انتظام به عدم اعتماد رهبران انقلاب نسبت به سیاست شوروی اشاره کرد و گفت سفیر شوروی یکی از فعال ترین افراد دیپلمات در ایران است و هر روز به یک مقام مسئول مراجعه می کند و دائما پیشنهاد کمک مینماید و اقدامات شوروی کاملا مخالف اقدامات آمریکاست که دائماً می گوید ما انقلاب را قبول داریم، ما می خواهیم کمک کنیم، ولی هیچ اقدامی را انجام نمی دهد و این نحوه عمل را مردم میبینند.» ۳. نامه ۱۵ اکتبر ۷۹ (۲۳ مهر ۵۸)، پاراگراف ۷