+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00018'
+++
که قبل از شرکت در جلسه تبریک عید سفرا، او را در اتاق انتظار خودم قرار دادم تا پس از پایان آن جلسه ببینم برای ملک‌زاده چه می توان کرد. پس از اتمام جلسه وقتی به اتاقم آمدم او نبود و من تصور کردم که او خودش اتاق مرا ترک کرده، درحالی که در غیاب من مأموران دادستانی که بدون اطلاع من در نخست وزیری مستقر شده بودند، او را توقیف و به زندان قصر منتقل کرده بودند. دوم فروردین ۱۳۵۸ به اتفاق نخست وزیر، دریادار مدنی و دکتر حسین بنی اسدی برای رسیدگی به وضع خوزستان و رفع کدورت آیت الله شبیر خاقانی به آنجا رفتیم، هواپیما در فرودگاه آبادان به زمین نشست. آقای بازرگان به اتفاق دکتر مدنی و بنی اسدی به خرمشهر رفتند و من هم با اتومبیلی به تنهایی وارد خرمشهر شدم. پس از ورود به خرمشهر متوجه شدم که تعداد زیادی از اهالی در نزدیکی منزل آیت الله شبیر خاقانی اجتماع کرده بودند. من هنگام پیاده شدن از اتومبیل متوجه شدم که این مردم نسبت به من عصبانی هستند و با چهره هایی تلخ به من نگاه می کنند. بر روی دیوار عکس هایی از مرا نصب کرده بودند و در زیر عکس ها نوشته بودند که امیرانتظام دشمن خلق عرب و عامل آمریکاست. از دیدن عکس ها دستم را برای مردم تکان دادم و به طرف کوچه منزل آیت الله حرکت کردم. کوچه خالی بود فقط یک زن با لباس عربی وسط کوچه ایستاده و منتظر من بود. این زن در حدود ۳۵ سال داشت، وقتی به او رسیدم با مشت محکم خود بر سینه ام زد و گفت امیرانتظام ما تو را می کشیم. به او خندیدم و به منزل شبیر خاقانی رفتم. مهندس بازرگان مرا معرفی کرد.(۹) پس از پاره ای مذاکرات شبیر خاقانی به مسجد جنب منزلش رفت و به زبان عربی برای مردم صحبت کرد. افراد عرب زبان خرمشهر که صحن مسجد را پر کرده بودند و توسط یک طناب از محل اجتماع ما و منبر جدا شده بودند با غیظ و غضب به من نگاه می کردند. پس از خطبه عربی آیت الله شبیر خاقانی، نخست وزیر بالای منبر رفت تا برای جمعیت سخنرانی کند که افراد داخل صحن مسجد با هلهله کردن خود از صحبت ایشان ممانعت کردند. سروان حجازی رئیس شهربانی خرمشهر که حضور داشت به من گفت که این افراد می خواهند به شما سوءقصد کنند، مسجد را ترک کنید. من به نزد آقای بازرگان رفتم و جریان را به اطلاع ایشان رساندم ایشان از منبر پایین آمد مسجد را ترک نمود، من صبر کردم تا دریادار مدنی و دکتر بنی اسدی از مسجد خارج شدند و من آخرین نفر بودم که مسجد را ترک کردم. هنگام خروج از مسجد از روی بام به طرف من تیراندازی شد، پریدم روی پله و از محلی که در تیررس نبود به سرعت خارج شدم. بعدا به من گفته شد که سه نفر تیر خورده بودند. این اولین سوءقصد و نسبت به من بود. هفته اول فروردین ۱۳۵۸ ویلیام سولیوان سفیر آمریکا به دفترم آمد و نامه ای را که خطاب به نخست وزیر بود به من داد. نامه درباره اهدای موجودی غذایی و دارویی انبارهای کارشناسان آمریکایی بود که ایران را ترک کرده بودند. مطالب نامه را به اطلاع آقای بازرگان رساندم، ایشان تشکر کرد و گفت: هدیه نمی پذیریم ولی پس از بازدید از دو انبار، کالاهایی را که