+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00366'
+++
عضو حقوقدان: «آقای مهندس سحابی یا آقای...» امیرانتظام: «می خواهید، اجازه میدهید، دومرتبه فارسی آن را بخوانم...» عضو حقوقدان: «نخیر!» امیرانتظام: «اگر اجازه می دهید اطاعت می کنم با کمال میل، قبل از اینکه آن را بخوانم، این دو نامه است. در یک نامه هم اس. دی. پلاد وجود دارد و هم امیرانتظام و هم موضوع. در یک نامه دیگر هم اس. دی پلاد وجود دارد، هم شماره تلفنش! این است سند جنایت آمریکا. حالا من، چشم اطاعت، الآن من دومرتبه آن را تکرار می کنم. از آقای دکتر سحابی می خواهم خواهش کنم این را خدمت امام تقدیم کنند، اگر اجازه بدهند. جناب گیلانی البته اگر اجازه ندهند که هیچی. چون کپی این را من برای شما دارم، این مخصوصا برای امام است. کپی شما هست. من برای همه شما کپی تهیه کرده ام ولی این را مخصوصاً بزرگ تهیه کرده ام که خدمت امام تقدیم کنم.» (منظور نموداری است که امیرانتظام تهیه کرده بود). عضو حقوقدان: «دنباله مطالب باشد برای جلسه بعد.» عکس شماره ۱۲ سپس دکتر سحابی - یکی از شهود حاضر در دادگاه - صحبت کرد. وی در ابتدا ضمن تشکر اظهار نمود که به شدت تحت تأثیر صحبتهای امیرانتظام قرار گرفته است. سپس به یکی از موارد اتهام امیرانتظام یعنی توطئه راجع به مجلس خبرگان پرداخت. وی اضافه کرد که چون یکی از افرادی است که از ابتدا در جریان این مسئله قرار داشته توضیحاتی را در این زمینه خواهد داد. دکتر سحابی گفت: «پس از مطالعه پیش نویس قانون اساسی این پیش نویس توسط دولت تسلیم امام شد و امام نیز تأیید نمودند که اشاراتی در مواردی داشتند که پس از اصلاح قرار شد مجلس خبرگانی از طرف مردم تشکیل شده و در زمان معین آن را مورد مطالعه و بررسی قرار دهند. پس از مدتی که از تشکیل مجلس خبرگان گذشت، اسم پیش نویس مطرح شد، اما توجهی بدان مبذول نشد و گویا سیاست مجلس براین نبود که محور صحبتهای مجلس همان متن پیش نویس باشد. البته در آن موقع بحث بر روی ولایت فقیه مطرح نبود. دکتر سحابی اظهار داشت که پس از مطرح شدن این مسئله در دولت عکس العملی