+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00273'
+++
نامه را خدمت ایشان دادیم و خوششان نیامد و جواب منفی دادند. و ما هم قبول کردیم و همان شب در همان جلسه هیئت وزیران قرار شد تا موضوع را با امام در جریان نگذاشته ایم، به هیچ کس چیزی نگوییم و همان موقع هم من به آقای امیرانتظام گفتم که شما در این مورد چیزی با خبرنگاران نگویید، ولی این که ایشان با دیگران در این زمینه چه صحبتی کرده و چه مأموریتی داشته من خبر ندارم و مأموریتی هم به ایشان نداده بودیم. و اینکه گفته شد آقای امیرانتظام درصدد انحلال مجلس بوده درست نیست، این فکر از خیلی وقت پیش بود. قبلا طرح قانون اساسی را هیئت دولت تنظیم کرده بود و بعد به تصویب شورای انقلاب عکس شماره ۲ می رسید. اتفاقاً چون خیلی عجله در این کار بود، هم ما و هم امام نگران بودیم که تصویب قانون اساسی طول بکشد، مخصوصا با آن توطئه هایی که ضدانقلاب می کردند. آن مواد را اول هیئت دولت تصویب می کرد بعد به شورای انقلاب می داد و آنها مته روی خشخاش می گذاشتند و باید هم می گذاشتند و به این صورت طول می کشید. در نتیجه بعدا با هم جلسه مشترک تشکیل دادیم و مواد آخر را در جلسه مشترک بررسی می کردیم، با همدیگر تمام می کردیم و خدمت امام می فرستادیم. امام هم جز پنج مورد که سه مورد آن خیلی جزئی بود و دو مورد آن کمی اساسی بود، یکی اینکه تصریح بشود که رئیس جمهوری باید شیعه باشد و دوم اینکه قاضی باید مرد باشد. یعنی می خواهم بگویم که آن طرح پیش نویس قانون اساسی نه تنها مورد تصویب صددرصد دولت موقت منصوب و منتخب امام و شورای انقلاب بود، بلکه خود امام هم که همه آن را ملاحظه کرده بودند، فقط در پنج نقطه ایراد داشتند که گفتم به جز پنج مورد، مورد تأیید بود. ما وقتی میدیدیم که در مجلس خبرگان تغییرات زیادی داده میشود که یک مقدارش به نظر ما (نظر که در دنیا جرم نیست!) مصلحت نیست و بعد هم این صحبت شد که حتما بعد از اینکه این قانون از رفراندم گذشت، ضدانقلابیها اخلال خواهند کرد و خواهند گفت که این