+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00290'
+++
جلسه دادگاه در ساعت ۱۲ ظهر به عنوان تنفس تعطیل شد و قسمت دوم دفاعیات امیرانتظام به جلسه صبح فردا موکول شد. این درحالی بود که او مجدداً تقاضای دریافت اسناد و مدارک اتهامات کذب را کرده و از دادگاه خواست صورت جلسات نخست وزیری و سفارت ایران در استکهلم را در اختیار وی قرار دهند. جلسه سوم (۹ فروردین ماه ۱۳۶۰) سومین جلسه محاکمه عباس امیرانتظام در ساعت ۱۰/۳۰ دقیقه با تلاوت آیاتی از کلام الله مجید در شعبه اول دادگاه انقلاب اسلامی مرکز آغاز شد. در جلسه دادگاه که خبرنگاران داخلی و خارجی، احمد صدر حاج سیدجوادی و دکتر یدالله سحابی به عنوان شاهد حضور داشتند، محمدی گیلانی تفسیری کوتاه در مورد آیات قرائت شده بیان کرد، و گفت: «وقتی که نامه حتب ابن ابی منیع به کفار توسط امیرالمؤمنین و دوتن از یارانش، در میان گیسوان زنی کشف شد، پیغمبر اکرم در روی منبر مسجد گفت: نویسنده این نامه بدون امضا از جایش برخیزد. ولی حاتب ابن ابی...، رجل مهاجر بلند نمی شود. باید اضافه بکنم که چند نوع خیانت داریم، یکی خیانت به فرد، دیگری خیانت به گروه و بالاخره خیانت به خدا و رسول خدا میباشد که اشد خیانت است. برای بار دوم نیز پیغمبر اکرم از نویسنده نامه خواست تا از جایش بلند شود، ولی او بلند نشد. در دفعه سوم پیغمبر گرامی گفتند: من نام نویسنده این نامه را فاش می کنم یا اینکه خودش بلند میشود. حاتب در حالی که اشک می ریخت از جای بلند شد و به رسول الله عرض کرد: یا رسول الله من منافق نشدم، محبت زن و بچه من را وادار کرد. من مهاجرم و از مکه آمده ام، عایله من در مکه هست و من در مدینه، خیال کردم که خدمتی به کفار قریش بکنم تا عایله ام در امان باشد. آری، گاهی فریب حب زن و فرزند، گاهی فریب جاه و مقام، انسان را می لرزاند. اینجا محفل دادگاه است. ولی دادگاههای اسلامی علاوه بر وظیفه داوری به حق، وظیفه ارشاد دارند.» سپس عباس امیرانتظام در دنباله دفاعیات خود پس از قرائت آیاتی از قرآن کریم چنین ادامه داد: «دیروز حضرت آیت الله گیلانی در آخر جلسه نسبت به اجرای تقاضاهای این جانب مطالبی فرمودند که چون شامل تمامی تقاضاهای من نبود دومرتبه تقاضای خودم را تکرار می کنم. ۱. در اختیار داشتن کلیه مدارک به دست آمده از لانه جاسوسی آمریکا. ۲. کلیه نامهها و مکاتباتی که در زمان معاونت نخست وزیری و سفارت از طرف کلیه دیپلماتهای خارجی با این جانب به عمل آوردند و صورت جلسه مذاکرات با دیپلماتها.