+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00167'
+++
دانشجویان پیرو خط امام افزودند: باز یک روز بعد از فرار شاه خائن نماینده نهضت، عباس امیرانتظام با «استنتر» جاسوس سازمان «سیا» تماس می گیرد و اطلاعات در اختیار این سازمان «سیا» قرار می دهد، اطلاعاتی که علیه ملت ایران و به نفع آمریکاست. امیرانتظام برای پیاده کردن توطئه هایش در تماس با مأمور سیاسی آمریکا «استنتر» گفت: خمینی قبل از یک فرصت بزرگ تظاهرات پرتحرک در ۱۹ ژانویه به ایران نخواهد آمد این دقیقا همان چیزی است که آمریکا درصدد به دست آوردن همین اطلاعات است. این اطلاعاتی است که آمریکا در تلاش است که این اطلاعات را باز کند. بعدها میبینیم که یک مهره، یک جریان ضدمردمی و خائن چه راحت می آید و این اطلاعاتی را که آمریکا از طرق گوناگون تلاش می کند که به دست بیاورد، خیلی راحت در اختیار آن می گذارد و بعد در ادامه اش می گوید که: «در رابطه با شورای سلطنت و مجلسین انتظام گفت که خمینی از آنها می خواهد که کناره کنند و اگر نشد به زور و متوسل خواهد شد. این برای ما قابل توجه و جالب است که این جناح نهضت آزادی با این جناح سازشکار وابسته به آمریکا چه خوب طرز تفکر و شیوه های امام خمینی را درک کرده است. اینها هم خیلی خوب می‌دانند که امام خمینی با مانورهای خیلی مضحکانه آمریکا مثل طرح شورای سلطنت یا قانون اساسی یا مجلسین گول نخواهد خورد و به نفع توده ها عمل می کند. اظهارات آقای انتظام در این سند نشان میدهد دکه اینها دقیقاً به نفع آمریکا حرکت می کنند و آمریکا می خواهد که با ابقاء شورای سلطنت بتواند حکومت خودش را هرچه بیشتر اعمال کند. این همان درست در جهت آمریکا حرکت می کند یا می گوید که ابقاء شورای سلطنت برای ما مشکلی را به وجود نمی آورد ولی درست میبینیم که جبهه مردم که امام خمینی رهبر آن است به ادعا و اعتراف خودشان برای شورای سلطنت و مجلسین به شدت مخالفت خواهند کرد و تا محو کامل اینها از پای نخواهند نشست. این اعتراف خودشان است در همان حال که اینها دست به یک توطئه هایی می خواهند بزنند که واقعا در جهت عکس منافع آمریکاست یک فرد دیگر از آنها می آید و می گوید که نمایندگان همه گروههای مخالف در ظرف ۲۴ ساعت آینده باید با هم ملاقات کنند و در زمینه دوتایی حکومت یعنی شورای سلطنت و شورای انقلاب تصمیم بگیرند. ادغام شورای انقلاب و شورای سلطنت دانشجویان اعلام کردند فرد دیگری که اسم او در آینده اعلام خواهد شد پیشنهاد کرده بود که شورای انقلاب و شورای سلطنت را با هم ترکیب کنند که در این صورت از حمایت قوی برخوردار خواهد بود. براساس بینشهای خاصی که دارند اینها نمی توانند جبهه مردم و جبهه انقلاب را لمس کنند، اینها احساس می کنند که جبهه مردم یک جبهه ضعیفی است که حتما بایستی یک جناحی که وابسته به آمریکا است این جبهه مردم را تقویت کند تا این از حمایت قوی برخوردار شود. دانشجویان آنگاه به قاطعیت امام و ملت در مبارزه با آمریکا و درهم پیچیدن طومار شاهنشاهی و خواست این گروه دیگر که خواستار سازش با آمریکا بود اشاره کردند و گفتند: اینها مطرح می کنند که این دو گروه در کنار