+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00582'
+++
دانشجو در اوائل دیماه ۵۸ از سیمای جمهوری اسلامی، تحت عنوان افشاگری ابراز داشته اند. این مطالب دو قسمت است. قسمتی به عنوان «سند» اوراق و گزارش‌ها اعضای سفارت آمریکا به دولت متبوعه خود آنهاست که اشتباهات خودشان و یا تماس های خودشان را با مقامات ایرانی گزارش کرده اند و قسمت دیگر تفسیرهایی است که دانشجویان از این اسناد نموده اند. در مورد این اسناد، نکات مبهم بحث انگیز فراوان است: اولا اصل انگلیسی آنها تا به حال منتشر نشده است. در ۶ جزوه ای که از طرف دانشجویان منتشر شده است، اکثر ترجمه اسناد با اصل انگلیسی آن چاپ شده است در مورد اوراق مربوط به ادعاهای دانشجویان علیه امیرانتظام متن انگلیسی اسناد منتشر نشده است. امیرانتظام در جلسه روز شنبه دادگاه نیز گفته است که اسناد و مدارک را هرگز به وی ارائه نداده اند. روشن و معلوم نیست چرا متن انگلیسی اسناد مورد بحث منتشر نشده است. انتشار متن اصلی انگلیسی اسناد ضروری است. زیرا که در ۶ جلد اسناد منتشر شده توسط دانشجویان، مقایسه متنهای فارسی با متن انگلیسی اسناد تفاوتهای بارزی را نشان می دهد. برخی از این اختلافات مربوط می شود به دانش ناقص مترجمین از زبان انگلیسی و برخی دیگر به کلی باعث تغییر محتوای مطلب و احیانا نشان دهنده نظر خاصی است که عاملین انتشار اسناد در ذهن خود داشته و خواسته اند آن را به خواننده القا نمایند. با توجه به این امر، دسترسی به متن اصلی انگلیسی و مقایسه با متن فارسی منتشر شده توسط دانشجویان برای یک قضاوت صحیح ضروری است. تعجب آور اسناد خواهد بود، اگر دادستان محترم دادگاه انقلاب بدون چنین مطالعه ای، کیفرخواست را تنظیم کرده باشند. ثانیا از نظر فقه اسلامی، آیا گزارش‌ها و استنباطات افرادی که همگان به خصوص اعضای دادگاه انقلاب به فسق آنها معترف میباشند و بارها به عنوان جاسوس گروگان نگاه داشته شده بودند اعتبار قضایی دارد یا خیر؟ و آیا بدون حضور نویسندگان این گزارش‌ها و بازجویی از آنان قضات شرع می توانند به صرف نوشته های آنان اکتفا کرده و دادستان آنها را «دلیل و بینه» کافی و مستند بر اثبات ادعاهای خود علیه متهم بداند؟ و تازه این سخن وقتی معتبر است که صحت و درستی اصل اسناد را پذیرا شده باشیم. در تاریخ دیپلماسی جهان این مسئله ای شناخته شده است که در سفارتخانه های خارجی، بعضا اسنادی را می سازند، و در میان اسناد دیگر جا می زنند، تا اگر چنانچه روزی مرکز اسناد سفارت به دست اشخاص محلی افتاد، وجود این اسناد ساخته شده موجب بروز اختلافات در جبهه داخلی بشود. نمونه روشنی از این امر در جریان اسناد «خانه سدان» در ایران دیده است که بهتر است مسئولین دادگاه انقلاب، قبل از صدور حکم و تصمیم نهایی به سوابق چنین اموری چه در ایران و چه در سایر کشورهای جهان توجه کافی مبذول دارند. ثالثاً برای قضاوت بهتر و عادلانه در مورد محتوای این اسناد، باید تمامی اسناد موجود در سفارتخانه بررسی شوند تا با زبانی که نویسندگان این گزارش‌ها به کار برده اند آشنا شد. تا اگر قرار دادگاه براین است که به این اوراق و اسناد اصالت بدهد و استنباطات گزارشگران آمریکایی را در مورد یک فرد معتبر دانسته وکافی برای اثبات «خیانت و یا جاسوسی» بداند، به قضاوت و استنباطات گزارشگران آمریکایی درباره سایر شخصیتهای ایرانی که ملاقات می کرده اند نیز اطلاع حاصل شود.