+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00103'
+++
اسلامی اجازه دهید خانواده ای بی سرپرست و بدون داشتن امکانات مالی در یک کشور بیگانه سرگردان باشند. بنابراین تقاضایم را به شرح زیر خلاصه می کنم: ۱. به وزارت امور خارجه دستور فرمایید حقوق ریالی عقب افتاده اینجانب را از تیرماه ۵۸ برای خانواده ام بفرستند. ۲. اجازه فرمایید تلفنی همانطور که در مدت اقامت در سفارت آمریکا اجازه داده بودید بتوانم با خانواده صحبت کنم که باعث آرامش آنها شود. ۳. اجازه فرمایید آقایان مهندس بازرگان و احمد صدر حاج سیدجوادی طبق تقاضای اینجانب به دیدنم بیایند. ۴. اجازه فرمایید دوستانم بتوانند مرا ملاقات کنند و نیز دستور فرمایید آقای دکتر و بنی جمالی و خانم ایشان در روز ملاقات به دیدنم بیایند. د. چون وعده دادید محاکمه اینجانب به زودی شروع خواهد شد اجازه فرمایید بتوانم دونفر را به عنوان وکیل انتخاب کنم. ۶. اجازه فرمایید که شهود موردنظر را به دادگاه دعوت کنند. منتظر موافقت جنابعالی برای دادن لیست شهود هستم. نامه زیر را برای آقای مهندس بازرگان نوشتم: بسمه تعالی با تقدیم احترام عباس امیرانتظام شنبه ۱۱ اسفند ۵۸ جناب آقای مهندس بازرگان پس روز از سلام و امید سلامت شما. همان طور که استحضار پیدا کرده اید پس از شش اقامت در سلول انفرادی زندان اوین به دلیل کسالت، به دستور آقای قدوسی به بهداری زندان اوین منتقل شده ام. کسالتم، سرگیجه و ضعف جسمی، ناراحتی شدید معده و قلب است که امیدوارم با انتقال به بهداری به تدریج بهتر شود. چند تقاضا به شرح زیر دارم که امیدوارم بذل توجه فرموده و با کمک جنابعالی انجام شود. ۱. طبق گفته جناب آقای قدوسی هنوز پولی از طریق وزارت امور خارجه برای خانواده ام فرستاده نشده، چون آقای دکتر خرازی فکر کرده اند که من آدم ثروتمندی هستم. همانطور که میدانید مقدار ارزی که از اینجا به ما دادند و یا مازاد دریافتی