+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00409'
+++
نماید. همه این عناوین و مسئولیتها در طول عمر یک ملت و یک انقلاب گذشتنی است، آنچه بایستی از آسیب حوادث محفوظ بماند، خود انقلاب، خود جمهوری اسلامی و حیثیت و اعتبار این نهادهاست. ۲. از جناب آقای دعایی در روزنامه اطلاعات تشکر می کنم که دیشب متن دفاعیات روز سه شنبه ۶۰/۲/۸ مرا اگرچه ناقص چاپ شده بود، چاپ کردند و از ایشان و دیگر آقایان در روزنامه کیهان، جمهوری اسلامی، صبح آزادگان، انقلاب اسلامی و میزان تقاضا می کنم برای آگاهی همه ملت ایران که قاضی نهایی تمام اعمال ما هستند متن دفاعیات را بدون کوچک‌ترین تغییر یا تفسیری چاپ کنند. سرنوشت انقلاب و این جمهوری بستگی فوق‌العاده ای به شناخت واقعی آمریکا دارد. این اسناد، اسناد جنایت آمریکاست با دلیل و مدرک، این روزنامهها و رادیوتلویزیون متعلق به این مردم است و این مردم حق دارند دسیسهها و نیرنگهای واقعی آمریکا را ببینند و بشناسند. جدولهایی که من در روی اوراق چند متری تهیه کرده ام باید برای اطلاع ملت ایران چاپ شود. هرچقدر تأخیر در چاپ و انتشار و معرفی این اسناد جنایات آمریکا بشود، دشمن واقعی یعنی آمریکا بیشتر به طرف پیروزی حرکت خواهد کرد و تلاطم و بحثها و درگیریهای تأسف آور مجلس شورا و سایر نهادها سنگین تر خواهد شد. بیایید برای حفظ انقلاب و این جمهوری و ایجاد آرامش و برادری به ندای حق من پاسخ مثبت دهید. ۳. سومین مطلب من به دانشجویان پیرو خط امام است. از آنها می خواهم این بار پیشقدم شوند و با صداقت و بی آلایشی، ساختگی بودن این اسناد را پس از مطالعه و تحقیق به اطلاع عموم برسانند و توطئه واقعی آمریکا را که برای متلاشی کردن وحدت اسلامی ماست نقش برآب کنند. فراموش نکنند که شناخت اشتباه و جلوگیری از ادامه آن همان طور که امام فرمودند وظیفه شرعی است. آقایان محترم، اعضای دادگاه، حالا دیدتان تغییر پیدا کرده و با شنیدن مطالبی که در بخش حقایق هست، بدون تردید ۱۸۰ درجه تغییر دید و قضاوت خواهید داشت و همانطور که روز ۲۶ اسفند ۵۹ آیت الله محمدی گیلانی فرمودند که آرزو می کنند که امیرانتظام بتواند اتهامات را رد کند و اگر چنین شود مایه افتخار ایران است، آخر همین گزارش، شما به این نقطه خواهید رسید و این نقطه به نظر من تحول بزرگی در زندگی آینده اجتماع ما به وجود خواهد آورد و با کمک خداوند همه ما بیشتر در جهت رضای او حرکت خواهیم کرد. و تا به حال چند بار در نوع و نحوه حرکت مردم در مبارزات خود علیه سیستم های ظالم حاکم صحبت کرده ام و گفته ام که این مبارزات در همه دورانها و در همه کشورهای جهان از دو گروه تشکیل می شوند و هیچ استثنایی هم تا به حال وجود نداشته است. این دو گروه عبارت اند از: گروهی که مسلحانه می جنگد و گروه دیگر که مبارزه سیاسی را ترجیح می دهد. من هیچ وارد ارجحیت آنها نسبت به هم نمیشوم، بلکه هردو را مقدس و قابل ستایش می‌دانم. چون هردو به خاطر پیروزی و بیرون کردن طاغوت زمان مبارزه می کنند و هردو به استقبال خطر و مرگ می روند. همانطور که می‌دانید من از روزی که خودم را شناختم، یعنی سالهای آخر دبیرستان جزو گروههای سیاسی بودم و متناسب با زمان، حرکت و فعالیتی داشتم. حالا که ثابت کردم که این اسناد ساختگی است، امیدوارم برادران و همه هموطنانم مرا به صورت یک برادر نگاه کنند و با دقت و توجه بیشتری به مطالبم بذل توجه فرمایند.