+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00115'
+++
جناب خلخالی، توجه شما و تمام قدرتمندان را به فرمایش‌ها پیامبر بزرگ اسلام(ص) و حضرت علی(ع) جلب می کنم: پیغمبر(ص) فرمود: رستگار کسی است که در روز رستاخیز چنگالش به خون مظلومی و زبانش به مال و آبروی مردم آلوده نباشد. علی (ع) فرمود: ای مالک، بین حق و باطل چهار انگشت فاصله است و این مسافت کوتاه را همیشه در قضاوتها رعایت کنید، آنچه را که به چشم دیده اید باور کنید، ولی از قبول شنیده ها تا حدودی سرباز زنید. و بر ای مالک، آیا کدام پس انداز، از عدل و داد برای ملوک و حکمرانها بهادارتر تواند بود! دانی که نفس پرهیزگار کدام است؟ آنکه در تمام حوادث زندگی بر هوس خویش پا می گذارد و در داوری بی طرف و میانه رو باشد! حضرت آیت الله خلخالی، به خدایی که بر هر پنهان و آشکاری آگاه است، من امروز بیش از هر لحظه از عمرم به او نزدیکترم و از همه چیز دست شسته ام و آماده بازگشت به سوی او هستم، و اگر این نامه را مینویسم نه به خاطر این است که خود را حفظ کنم، نه، هرگز؛ آنچه را که کرده ام به خاطر وظیفه ملی و انسانی ام بوده و این و اتهامات غیراسلامی و غیرانسانی هرگز نمی تواند لکه ننگی بر دامن شرافت سیاسی و اجتماعی و اخلاقی من باشد. بلکه اگر ننگی است دامن نظام جمهوری اسلامی است. به همین دلیل بودن و نبودن دیگر برایم مطرح نیست. جناب خلخالی، دلیل نوشتن این نامه، فقط و فقط توجه دادن به شما و احتمالاً سایر کسانی است که بدون تحقیق اتهامات مرا پذیرفته اند و بار سنگینی را تا روز رستاخیز بر دوش خواهند کشید. من امید دارم حقایقی که در این نامه وجود دارد بتواند با عنایت پروردگار پرده ابهامی را که بین وجدان شما و حقیقت اعمال من وجود دارد، به کنار زده و همه شما را به خصوص آنهایی که در لباس مقدس روحانیت هستند و این وظیفه سنگین الهی را به عهده دارند، تشویق کند که قدم پیش گذارند و برای تحقق و رسیدن به حقیقت به دیدنم بیایند و با من صحبت کنند و دور از هر پیش داوری به حقایق اعمال و خدمات من دست یابند. ملاحظه کنید، جو مسمومی که به دلیل پیش داوریهای غیراسلامی و انسانی آمده تا چه حدی است که با وجود تقاضای دادخواهی از آقایان مکارم شیرازی، شیخ علی آقا تهرانی و گلزاده غفوری، همه به دلیل وحشت از آلوده شدن دامنشان و به هم خوردن وضع موجود زندگانیشان از پاسخ به درخواست من خودداری می کنند و با وجودی که حق با من است، باز سکوت را، به تلاش در راه رسیدن به حق ترجیح به وجود میدهند.