+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00184'
+++
درمیان بگذارد؟! آقای روشنفکرنمایی که آمده پیش آمریکا درددل می کند که من از رهبر انقلاب بدم می آید، آیا افشای این سند نیازی به دادستان انقلاب دارد؟ دادستان انقلاب این سند را ببیند که چه بگوید؟ حکم صادر کند؟ ما نمی خواهیم کسی را زندانی کنیم که چرا تو از امام بدت آمده، ما می خواهیم به ملت بگوییم که این آقای روشنفکرنما که از رهبر شما بدش می آمده، آمده پیش کاردار و پیش جاسوس سیا و درددل کرده است. این دیگر دادستان انقلاب نمی خواهد. اگر ملت درباره یک چیزی قضاوت کرد، کدام دادگاه حق دارد برخلاف قضاوت او قضاوت کند؟ گاهی گفته اند که مأمور سیاسی آمریکا به واشینگتن دروغ گزارش کرده است. آیا مأمور «سیا» به واشینگتن گزارش غلط میدهد؟ گزارش کرده است که آقای فلان، عضو شورای مرکزی فلان گروه این گونه گزارش داد و به ما اطلاع داد اگر این فرد عضو جمعیت شما نیست، رسماً اعلام کنید که از ما نیست. چرا نه عضویت او را تکذیب می کنید و نه حقیقت را می پذیرید و گذشته از همه اینها چرا همه چیز را می خواهید انکار کنید؟ به هرحال تمام مسئله این بود که دو خط در برابر هم، یکی خط امام و دیگری سیاست گام به گام، و این دو حقیقت و این دو خط و این دو نوع تفکر را ملت ایران از قبل شناخته بود و میشناسد. تنها کاری که در افشاگریها، انجام شده، این بوده است که آمریکا، سیاست گام به گام را همواره پیش از سقوط رژیم و بعد از سقوط رژیم، حمایت می کرده است و به عقیده شخص من، ضربه ای که آمریکا در این افشاگریها خورده است از سخت‌ترین ضربههایی بوده که در این دوماهه تصرف لانه جاسوسی به وارد شده است، زیرا آمریکا پایگاهی را در داخل کشور از دست داده است که در این پایگاه، چهره هایی صادق، چهره هایی پاک، چهره هایی مورد قبول این ملت وجود داشته است که آمریکا در سایه این چهره های درخشان، این جریان انحرافی را همچنان تقویت می کرده است و امروز آمریکا میبیند این جریان انحرافی و ارتباط این جریان با سفارت آمریکا برملا شده و افشا شده است. لذا بیشترین امید خود را برای تحکیم موقعیت خود در آینده ایران از دست داده است، بنابراین دانشجویان مسلمان پیرو خط امام، همچنان بر سر این عقیده اند که این اسناد باید برای ملت افشا بشود. اطلاعات، ۹ دی ۱۳۵۸