+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00411'
+++
به رسمیت بشناسد و در امور داخلی ایران دخالت نکند دولت موقت انقلاب با او رابطه حسنه را حفظ خواهد کرد (شهادت جناب آقای مهندس بازرگان را در این باره شنیدید) و ضمناً به خاطر دارید که امیرانتظام نماینده مخصوص شخص نخست وزیر در دریافت اطلاعات خرابکاری عوامل شرق از آمریکا بود و باز شهادت جناب مهندس بازرگان را به خاطر دارید. حالا به مطالب مربوط به روابط ایران و آمریکا توجه فرمایید: روابط ایران و آمریکا نامه ناس به وزارت امور خارجه آمریکا، ۹ آوریل ۷۹ (۲۰ فروردین ۵۸)] پاراگراف ۳ - (سطر اول و سطر ۵ تا آخر پاراگراف از متن انگلیسی) «ناس در ملاقات تشریفاتی گفت: دولت آمریکا علاقه مند است که به تدریج روابط خودش را با ایران به صورت عادی دربیاورد. گفت که با وجود تغییرات حاصله از انقلاب در ایران، وجود منافع مشترک اصولی بین دو دولت می تواند پایه‌گذار روابط خوبی بین ایران و آمریکا باشد. ناس گفت که استقلال، ثبات سیاسی، حق حاکمیت و پیشرفتهای اقتصادی ایران فوق‌العاده مورد توجه آمریکاست.» پاراگراف ۳ - (سطر هشتم تا آخر پاراگراف از متن انگلیسی) «ناس پیشنهاد کرد که مذاکرات بدون پرده و صریح در تهران و واشینگتن انجام شود و اجازه داده نشود سوءظن روابط دو کشور را بپوشاند. به عنوان مثال گفت که روسیه در ایران به شدت علیه آمریکا تبلیغ می کند و آمریکا را متهم می کند که در مسائل کردستان و آذربایجان دخالت دارد و روزنامه های اینجا نیز همین مسائل را تبلیغ می نمایند. ناس گفت که آیت الله خمینی ما را مسئول حوادث در نقاط فوق معرفی کرده اند. از انتظام درخواست کرد که به آیت الله اطمینان داده شود که آمریکا به استقلال و حق حاکمیت ایران علاقه مند است و هیچ دخالتی در این جریانات نداشته و در آینده نیز هیچ اقدامی که باعث بی ثباتی سیاسی ایران شود انجام نخواهد داد.» که جو پاراگراف ۴ - (تمام متن انگلیسی پاراگراف) «انتظام گفت که دولت ایران همان طور که علاقه مند داشتن روابط خوب با همه کشورهای دنیاست، علاقه مند است که با آمریکا هم روابط خوب داشته باشد. آقای بازرگان نخست وزیر نیز این سیاست را به طور رسمی اعلام داشتند. در عین حال انتظام گفت که آمریکا بایستی بداند که در مدت ۲۵ سال گذشته نزدیک ترین روابط را با دولت گذشته ایران داشته است و در سال ۱۹۵۳ برخلاف خواسته مردم ایران شاه را دومرتبه به قدرت بازگردانیده و است. بنابراین بایستی وجود احساسات ضد آمریکایی در بین مردم ما برای شما قابل فهم باشد و عادی شدن روابط از طرف ایران با دقت و مطالعه بایستی انجام شود. انتظام از اینکه به او اطمینان دادم که آمریکا در جریانات اخیر دخالت نداشته راضی به نظر می رسید ولی گفت امیدوار است که این گفتار من راست باشد.» نامه ناس به وزارت خارجه آمریکا، ۱۶ آوریل ۷۹ (۲۷ فروردین ۵۸)]