+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00267'
+++
اوراق پرونده حکایت دارد جمعی به پیشنهاد آقای امیرانتظام، در اندیشه انحلال مجلس خبرگان می افتند و در این خصوص از آقای امیرانتظام باید پرسید: ۱. انگیزه شما در انحلال مجلس خبرگان چه بود؟ ۲. شما به عنوان پیشنهادکننده با چه اختیار قانونی و بنابر چه استدلالی در مقام انحلال مجلس خبرگان برآمدید؟ آقای امیرانتظام در حاشیه نامه ای که جهت انحلال مجلس خبرگان تنظیم شده و قرار بر این بوده است که به ناگهان از رادیو و تلویزیون قرائت شود، در تاریخ ۵۸/۷/۱۸ در قسمتی از نامه چنین می نویسد: «قرار گذاشته بودیم که بلافاصله پس از تصویب (انحلال مجلس خبرگان) آن را از طریق جراید و رادیو و تلویزیون به اطلاع مردم برسانیم و به همین دلیل بود که جلسه تا ساعت ۱۰/۳۰ شب به درازا کشید. حتی روزنامه ها را آماده نگاه داشته که در همان ساعت شب بتوانند مصوبه دولت را به صورت فوق‌العاده چاپ کنند. جلسه دولت تمام شد و طرح هم تصویب شد ولی «ان قلتی» که روی طرح گذاشتند عبارت از آن بود که تا اطلاع امام منتشر نشود، معنی این بودیم کار یعنی نفی مطلب بود، چون متأسفانه مهندس بازرگان با همه خصوصیات عالی و قدرت فوق‌العاده در قبول شرایط سنگین زمان فاقد جسارت کافی است.» و در قسمت دیگری از نامه چنین می نویسد «فردا بازرگان و عده ای از افراد هیئت دولت به دیدن امام رفتند و طرح را مطرح کردند. پرواضح بود که امام آن را رد خواهد کرد، درحالی که اگر قبلا اعلام شده بود شانس ردکردن آن ده درصد بود، ولی در عوض سیوشش میلیون مردم که به دلیل وضع خاص زمان فکر می کنند به جای پیاده شدن قانون اسلام، آخوندیسم بر مملکت حکومت خواهد کرد به پا خاستند و تحت رهبری امام بازگشت بازرگان را از ایشان خواستند.» با عنایت به موارد یادشده دادگاه محترم انقلاب اسلامی توجه دارد که تمامی این تمهیدات در جهت به سازش کشاندن انقلاب اسلامی بود و انحراف آن در جهت منافع دشمنان اسلام و پاسخ به آوای شوم همیشگی جغد استعمار یعنی جداسازی دین از عرصه سیاست. از سویی مشخص است که هدف از انحلال مجلس خبرگان عدم تحقق پی ریزی ستون اول حکومت انقلاب، یعنی تدوین قانون اساسی اسلامی و ایجاد تزلزل در گامهای استوار جامعه نوپای انقلابی بوده است و پرواضح است که از این همه چه کسی سود میبرد. با توجه به دلایلی که فوقاً اشاره رفت و با امعان نظر به محتویات پرونده و سایر قرائن و امارات که موارد جرم را روشن‌تر می سازد مجرمیت متهم محرز و مسلم است، لذا از دادگاه عدل اسلامی تقاضا میشود با توجه به موازین و اصول اسلامی، حکم عادلانه و مقتضی در خصوص متهم را صادر فرمایند. دادستان انقلاب اسلامی مرکز شهادت مهندس بازرگان(۳) پس از قرائت کیفرخواست مهندس بازرگان که برای شهادت در دادگاه شرکت کرده بود بیاناتی را اظهار نمود: «بسم الله الرحمن الرحيم»