+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00111'
+++
در این گفت وگو متوجه شدم که عکاسی که به دیدنم آمده به قول خودش به اداره گذرنامه رفته و آن نامه سراپا دروغ و اتهام را به من زده است. به او گفتم وعده ما در قیامت در پیشگاه عدل الهی. این مصاحبه در آزادگان منتشر نشد. یکشنبه ۱۸ خرداد ۵۹ (۱۷۳ روز بازداشت - زندان اوین) امشب آقای حاج احمد خمینی و عده ای دیگر به زندان اوین آمدند ولی به دیدن من نیامدند. دوشنبه ۱۹ خرداد ۵۹ (۱۷۴ روز بازداشت - بهداری اوین) امروز روزنامه آزادگان مصاحبه مرا بسیار خلاصه چاپ کرده بود ولی درست خلاصه کرده بود و چیزی به آن اضافه نکرده بود. ۵شنبه ۲۲ خرداد ۵۹ (۱۷۷ روز بازداشت - بهداری اوین) امشب رادیو در اخبار ساعت ۹ شب اعلام کرد که سفیر جدید ایران در اسکاندیناوی، عبدالرحیم گواهی منصوب شده است و استوارنامه خود را به پادشاه سوئد داده است. نمی دانم خانواده ام به چه سرنوشتی دچار شده اند و حالا در کجا زندگی می کنند؟ این همه ظلم آن هم در حکومت اسلامی دیوانه کننده است. روز سه شنبه از آقای کچویی رئیس زندان که به داخل بهداری آمده بود، پرسیدم که درباره من چه خبر دارد؟ گفت: «ما همه میدانیم که تو گناهی نداری، حتی یک بار فکر کردیم ترا محاکمه کنیم و آزاد شوی و یک بار دیگر فکر کردیم از عفو امام استفاده کنیم، ولی آزادی تو باعث یأس و ناراحتی جوانان خواهد شد و اگر تو فدا شوی بهتر است تا جوانان ناراحت و مأیوس شوند». از استدلال او ناراحت شدم و گفتم پاسخ شما را در محکمه عدل الهی خواهم داد. آیا این است معنی عدالت اسلامی که به غلط کسی را متهم کنید و بعد نتوانید اشتباه خودتان را بیان و کرده و مرا فدا کنید؟ این ننگ بزرگی است بر دامن نظام جمهوری اسلامی. شنبه ۳۱ خرداد ۵۹ (۱۸۶ روز بازداشت - بهداری اوین - سلول انفرادی) صبح موقعی که از دستشویی خارج می شدم با چند نفر از پاسداران مواجه شدم که مرا رو به دیوار نموده و تفتیش کردند، سپس گفتند با ایشان بروم. وسائل اصلاحم در دستشویی ماند، از بهداری خارج شدیم. به واحد ۲۰۹ جنب بهداری رفتیم. آنجا تمام لباس مرا جستجو کردند و بعد به سلول انفرادی بردند. اوایل شب آقای رئیس زندان آمد. دلیل این کار را پرسیدم. او گفت که دلیل آن نامه هایی است که به طور غیرمستقیم از زندان برای رئیس جمهور و مجلس و روحانیون فرستادی. تا سه شنبه ۱۰ تیر (جمعاً ۱۱ روز در سلول انفرادی بودم) با عنایت خدا و با صرف وقت بسیار برای مطالعه قرآن، حالت روحیم بسیار خوبست. در تمام این یازده روز، هر روز اسدالله لاجوردی می آید و با من صحبت می کند. در این مدت تمام کارهایی را که به دستور نهضت مقاومت ملی و نهضت آزادی و دولت