+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00073'
+++
چنگیز دستور دادند که حق خروج از اتاق و رفتن به سالن مهمانخانه را ندارم و به محافظان نیز دستور دادند در اتاقم را از بیرون قفل کنند. خیلی خونسرد ولی بی تفاوت آنها را نگاه کردم و در موقع خروج از آنها تشکر کردم. آنان از خونسردی و بی تفاوتی من در مدت ۲۲ روز گذشته بسیار عصبانی هستند، به خصوص از صحبت کردن من برای پاسداران وحشت دارند. در موقع رفتن به سرپرست آنها «عباس عبدی» گفتم مگر من یک ولگرد خیابان هستم که تو با من چنین می کنی. «عباس عبدی» گفت: آن ولگرد از تو شرافتمندتر است، تو جاسوس و وطن فروشی. بدون شک تا مدتی به اعضاء دادستانی انقلاب هم اجازه نخواهند داد که به دیدنم بیایند و تلفن به خانواده ام نیز قطع خواهد شد. بایستی منتظر محدودیتهای بعدی باشم. این جوان ها نمی دانند که من از لحظه اول خودم را به خدا سپرده ام و با افتخار و سربلندی اتهامات آنها را رد کرده ام و با قدرت و اتکا به خداوند به حقانیت و معصومیت خودم حرف میزنم و اکثر اوقات و بلکه در تمام موارد با هرکه صحبت کرده ام؛ جوابی که منطقی باشد، نداشته است و تماماً حرفهای بی معنی و بی منطق خودشان را طوطی‌وار تکرار می کنند. بارها از آنها خواسته ام اجازه دهند برای همه آنها هرچند نفر که هستند، صحبت کنم. گفته ام آرزو دارم که آنها شهامت این را داشته باشند که اجازه دهند من برای سی وپنج میلیون مردم ایران حرف هایم را بزنم، ولی می‌دانم که اینها می ترسند چنین اجازه ای را به من بدهند. خدایا تو گواه باش، تو میدانی که آنچه را که به من و بازرگان نسبت دادند اتهامی سراپاکذب است تو حاکمی و حکم نهایی با توست. الهی این تنها تویی قادری آنها را از ادامه ظلم بازداری و قبل از مرگ این مجال باز هم و فرصت را به من بدهی که از شرف وحیثیت اجتماعی خود و اتهامات غلطی که به من وارد شده، دفاع کنم و این لکه ننگ را که بر من و دولت موقت به ناحق گذاشته شده، برطرف نمایم. تنها استدعای من از درگاه تو همین است والا زندگی در چنین شرایط خفقان آور و مملو از ظلم و پایمال کردن حق، چه ارزشی می تواند داشته باشد. خدایا تو کمک کن و اجازه بده که حتی برای یک بار هم شده من در مقابل همه هموطنانم از حق خودم و شرفم دفاع کنم امروز تمام روز را در اتاقم محبوس بودم و از آن خارج نشدم. کمی راه رفتم و مطابق معمول نیم ساعت ورزش سنگین کردم و کتاب حج دکتر شریعتی را تمام کردم. یکی دیگر از مسائلی که با این دانشجویان دارم، این است که با وجود تذکرات مکرر رعایت ساعات خواب را نمی کنند؛ تا پاسی از شب یا بلند حرف می زنند یا رادیو و ضبطصوت گوش میدهند. یا درها را به شدت به هم کوبند. برای من که در شبانه روز ممکن است ساعتی به زحمت به خواب روم، عذابی است الیم که هنوز نتوانسته ام این مسئله را با آنها حل کنم. می شنبه ۲۲ دیماه ۵۸ (بیست و چهارمین روز بازداشت) از دیشب با پتوی سربازی روی زمین خوابیدم؛ واقعاً بهتر خوابیدم. عجیب نسبت به همه چیز بی تفاوت شده ام، فقط نگران بودم دچار کمردردی شوم که از قبل داشتم که خوشبختانه نشد. امروز هم از اتاق بیرون نرفتم و در داخل همین اتاق ۴۸۵ متری یک ساعت راه رفتم و کتاب و روزنامه خواندم. امروز زندانی دیگری که از چند روز قبل به این آپارتمان آورده بودند را بردند.