+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00615'
+++
آقای عباس امیرانتظام هم گفته ام در آینده هم می گویم: اگر این شخص آزاد شود، به دست انقلابیون در این کشور ترور می شود، این را شما بدانید!» وی افزود: «این حرفها را من قبلا هم گفته ام و فقط جرم من این است که مسائل را [از] قبل می گویم(!) و دیوانه ام (همهمهه نمایندگان)...» (میزان، اخبار خانه ملت، ۲۶ اردیبهشت ماه ۱۳۶۰) چند روز پس از درج وقایع مجلس در روزنامه میزان یادداشت کوتاهی با امضای محفوظ در مورد پیش بینی محمد منتظری، پرسیده بود که چه کسانی امیرانتظام را ترور می کنند؟ «تروریستها یا انقلابیون خاص!؟» و رابطه وی با این انقلابیون خاص چگونه است؟ (همچنین نگاه کنید به ضمیمه ۲۶) ۵۱) در این موقع حجت الاسلام هادی غفاری وارد دادگاه شد و در ردیف اول در کنار حجت الاسلام جوادی آملی و حجت الاسلام محمد منتظری نشست. ۵۲) و ۲. منظور محمدرضا سعادتی و تقی شهرام است. سعادتی عضو کادر سازمان منافقین بود که بعدا اعدام شد و تقی شهرام نیز به علت مسائل سال ۵۴ در درون سازمان مجاهدین و کشته شدن صمدیه لباف و شریف واقفی، اعدام شد. (۵۳ ۵۴) در بین سخنان مجید معادیخواه دو نکته بود که در اینجا از قلم افتاده و من اضافه می کنم: یک - مجید معادیخواه گفت: «در زمانی که امام در پاریس بودند آقای بازرگان به پاریس رفتند و با ایشان ملاقات کردند. بازرگان در پاریس به امام گفت: «در صورتی که این حرکت به هر دلیلی پیروز شود، روحانیت نباید در امور سیاسی دخالت کند. امام از این حرف ناراحت شد به ترتیبی که بازرگان مجبور شد بدون خداحافظی امام را ترک کند. ولی پس از پیروزی و بازگشت امام به تهران، امام از بازرگان خواستند تا ریاست دولت را بپذیرد. بازرگان شرط پاریس را تکرار کرد و امام پذیرفت و در رادیو و تلویزیون مصاحبه کرد و گفت از این تاریخ روحانیت در مساجد و منازل خواهد نشست و در سیاست دخالت نخواهد کرد.» دو - مجید معادیخواه ضمن بیان مخالفتهای بازرگان با کمیته ها توضیح داد که وی در طول ده ماه نخست وزیری یازده بار استعفا کرد که امام آن را نپذیرفت. معادیخواه در آخر صحبتهایش در دادگاه چرخید، روبه روی من قرار گرفت و گفت: «امیرانتظام تمام اجزای کارش خوب است ولی مرده شوی ترکیبش را ببرند.» (امیرانتظام) ۵۵) منظور زمین ضلع شمال غربی تقاطع خیابان طالقانی و ولی عصر است که در حال حاضر مربوط به جامعه الامام الصادق(ع) میباشد که در آن زمان بایر بود. ۵۶) نگاه کنید به ضمیمه ۲۷. ۵۷) در این بین حضور جمعیت مؤتلفه اسلامی به سبب نقش سه عضو آن در دادگاه امیرانتظام از دیگران بارزتر است: اسداله لاجوردی دادستان انقلاب، محمد کچویی رئیس زندان اوین و جلال الدین فارسی.