+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00606'
+++
شد ۸. آقای منتظری گفتند کاری شد که علیه ورود کارتر تظاهرات نشود. نمی دانم ایشان اطلاع نداشتند یا فراموش کردند که تظاهرات عظیمی به عمل آمد و عده بسیاری را گرفته و محاکمه کردند که پرونده آنها به نام پرونده (تظاهرات ضد کارتری) موسوم و وکلای دادگستری متعهد به دفاع از این زندانیان اقدام نمودند. ۹. و بالاخره آقای محمد منتظری گفتند به این طریق عده زیادی از آمریکاییها را بیرون فرستادند. بیرون فرستادن ۵۲ گروگان و مبلغ ناچیزی که به عنوان سرراهی این مسافرین تقدیم شد بیشتر بود یا احتمالاً آن آمریکاییها که آن وقت بیرون رفتند؟ میزان، ۲۲ اردیبهشت ۱۳۶۰ ضمیمه ۲۷ اطلاعیه مجاهدین انقلاب اسلامی در مورد محاکمه امیرانتظام سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی با انتشار بیانیه ای نقطه نظرات خود را در قبال دادگاه عباس امیرانتظام اعلام کرد. در این اطلاعیه ضمن برشمردن سوابق زندگی امیرانتظام و نحوه فعالیت وی در نهضت آزادی ایران آمده است: اینک با توجه و دقت در این سابقه زندگی به این نکته می پردازیم که ادعای ایشان و دیگر «افشاءشده ها» در مورد اسناد جاسوسخانه چیست و چگونه هست؟ در اینجا گذشته از مطالبی که پیرامون صحت اسناد در بیانیه های شماره ۴۱ «جریان انحرافی در درون انقلاب را افشاء کنیم» و شماره ۴۷ «بررسی موضع گیری ها در برابر دانشجویان پیرو خط امام» آوردیم، خاطرنشان می سازیم که: مسلمان - میدانیم نخستین کسی که صحت اسناد را زیر سؤال کشید تیمسار مدنی بود که اینک همراه با اویسی، بختیار، نزیه، اشرف و دیگران به توطئه علیه نظام جمهوری اسلامی مشغول است و پیش از آن، همه «افشاشده ها» سعی می کردند تماس های خود را توجیه کرده و برای آن دلیل بتراشند. - همچنین می‌دانیم که تاکنون اسناد جاسوسخانه در مورد تماس افراد افشاشده عملاً صحیح بوده است و در ماهیت مدنی، نزیه، متین دفتری، مقدم مراغهای و خسرو قشقایی و... آیا باز هم تردیدی هست؟ عملکرد و نوشته ها و گفته های اینان اینک گواه صادق درستی اسناد است. - همه کسانی که کوشیده اند صحت اسناد افشاشده را خدشه دار سازند، به تناقض گویی های متعدد و آشکاری تن داده اند، از آن جمله: «جعلی و ساخته دست دانشجویان خط امام است». «جعلی و ساخته آمریکاییان علیه چهره های مؤثر است». «گزارش دهندگان به زبان فارسی تسلط نداشته اند». «اینها کار عناصر روسیه و توده ایها است»، «توسط فاسقین تهیه شده و از روی نقشه و برنامه بوده»، «به دلیل عدم تائید مقامات مسئول و متخصص فاقد ارزش قانونی است»، «ترجمه اسناد به فارسی درست انجام نشده»، «مذاکرات و مکاتبات به عنوان یک مقام مسئول دولت و با اجازه دولت انجام گرفته است» و... که این تناقضها نشانگر تلاش اینان برای فرار از قانون است.(۶۳)