+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00316'
+++
تهران به وزارت امور خارجه واشینگتن گزارشگر استمپل، طبقه‌بندی محرمانه، شماره سند ۱۹-۱۰۷۷، تاریخ یک، که بعد اینجا ۲۲ گذاشته شده است که اشتباه است و متأسفانه بعد این اشتباه در ترجمه فارسی تکرار شده است. به علاوه ۱۵۷، ولی متن نشان میدهد مرجع تهران ۹۵۷ در مورد ترجمه ای که عنوان شد، من لازم است اینجا یک نکته را توضیح بدهم این ترجمه ها به وسیله دو مترجم که مورد وثوق ریاست محترم دادگاه بودند بررسی صریحاً نوشته اند ترجمهها صحیح است، به جز یکی دو اشتباه چاپی و یا عبارتی که هیچ اثری در مفاد معنای ترجمه و اسناد ندارد اشتباه دیگری به چشم نمی خورد. موضوع: نهضت آزادی می خواهد توسط آمریکا فشار وارد سازد، اختلاف با میانه روها بروز می ۱. تمام متن محرمانه است. کند. ۲. خلاصه: انتظام، عضو نهضت آزادی که کارشناس سفارت بود گفت که نهضت آزادی مصرأ خواستار ملاقات با افسران ارشد است تا بازگشت آرام خمینی را ترتیب دهد. نهضت آزادی می خواهد آمریکا نخست وزیر، مجلس و شد و شورای سرپرست را وادار به استعفا نماید. کارشناس سیاسی گفت این کاری نیست که آمریکا بتواند انجام دهد حتی کوشش در این راه خطرناک خواهد بود. حصول توافق ضروری و حیاتی است و تلاش خمینی برای برپایی دولت رقیب هنگام بازگشت خیلی خطرناک خواهد بود. منبع گفت نهضت آزادی می خواست که در مورد منافع آمریکا در ایران گفتگو شود تا از برخوردهای احتمالی آینده جلوگیری شود، درضمن منبع میانه رو مذهبی اشاره کرد که ملاقات با ارتش حیاتی بوده و گزارش‌ها مبنی بر اختلافات در رهبری مذهبی تایید کرد. ۳. امیرانتظام عضو کمیته مرکزی نهضت آزادی به مأمور سفارت، استمپل در ۲۲ ژانویه گفت که نهضت آزادی مصرانه می خواهد که ملاقاتی بین بهشتی، بازرگان و ژنرال مقدم و ژنرال قره باغی ترتیب دهد و برای مذاکره در مورد اوضاع بازگشت خمینی و مصرانه از آمریکا خواست که ارتش را در مورد این ایده خوب... متقاعد سازد و میناچی (میانه رو و طرفدار شریعتمداری میباشد) نیز چنین مطلبی را در حدود یک ساعت بعد از انتظام گفت کارشناس سفارت به هردو آنها جواب داد (انتظام و میناچی) دولت آمریکا این کار را شروع کرده و ادامه خواهد داد. انتظام گفت که تلاش برای نزدیکی نهضت آزادی به ارتش احتمالاً در وقت ۲۴ ساعت آینده منجر خواهد شد، یک محل بیطرف و بدون وابستگی تاکنون درنظر گرفته شده، انتظام نگفت کجاست و ترتیب بازگشت صلح آمیز و خمینی خیلی مهم است. روشن است که انتظام و نهضت آزادی بازگشت خمینی را در ۲۶ ژانویه به عنوان یک حقیقت پذیرفته اند. ۴. در مورد اوضاع سیاسی نهضت آزادی گفت: مشکل فعلی نخست وزیر است که نمی خواهد علی رغم مذاکرات کنار بیاید. انتظام گفت او و یکی از رهبران نهضت آزادی (مشخص نکرده) قرار ملاقاتی برای دیدن بختیار در ۲۲ ژانویه داشتند. آنها نهضت آزادی را به توافق و مصالحه مجبور خواهند کرد تا جایی که شورای سلطنت قدرت را به شورای انقلاب منتخب خمینی واگذار کند. امیرانتظام گفت که بهترین راه این است که آمریکا به بختیار فشار بیاورد که مجلس و شورای سلطنت استعفا دهد و راه را برای جنبش اسلامی باز کند.