+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00142'
+++
«خودکفایی» را معنی کنند، هرکدام چیزی گفتند که بی معنی بود. من خودکفایی را تعریف کردم و به آنها گفتم که یکی از افراد گروه را در نظر بگیرید و از خود سؤال کنید که با چه وسایلی سروصورت خود را اصلاح می کند؟ آیا دارای قیچی و ماشین اصلاح و تیغ ساخت ایران است و یا باید آنها را از خارج وارد کند؟ جوابی نداشتند. بعد درباره ماشین آلات تهیه پارچه و نخ و دکمه پرسیدم باز جوابی نداشتند. درباره ناخن گیر سؤال کردم، جوابی نبود. بعد از آنها سؤال کردم کشوری که هنوز این گونه وسایل اولیه زندگی را از خارج وارد می کند، آیا حق دارد خود را خودکفا بنامد و آیا سرنوشت موجودی که نخواهد از این وسایل استفاده کند جز زندگی سخت و بدوی چیز دیگری می تواند باشد؟ آنها جوابی نداشتند و مرا ترک کردند. در یکی از شبهای پاییز سال ۱۳۵۹ اسدالله لاجوردی به سلولم آمد و گفت صادق قطب زاده می خواهد تو را ببیند آیا موافق هستی؟ گفتم بله، گفت فقط برای ده دقیقه. و مدتی بعد همراه صادق قطب زاده و کچویی رئیس زندان اوین بازگشت. خودش و کچویی در پاشنه در سلول ایستادند، ولی قطب زاده به درون سلول آمد. من اتهامات کذب وارده بر خودم را برای او توضیح دادم. مذاکرات ما در حدود نیم ساعت به طول انجامید. قطب زاده هنگام رفتن گفت که مسائل حل شده و من تا آخر آذر ۱۳۵۹ از زندان آزاد خواهم شد. قول او را باور نداشتم، چون شواهد و ظواهر امر مغایر و مخالف گفته او بود و زمان نیز آن را ثابت کرد. قطب زاده برایم توضیح داد که در زمان تصدی او در وزارت خارجه به سوئد رفته و خانواده ام را ملاقات کرده است. و یکی از روزهای ۱۳۵۹ مجید معادیخواه که در آن وقت از زندان اوین بازدید می کرد به راهرو توالت بهداری که من در آنجا مشغول اصلاح سر بودم آمد، توسط سلمانی از حضور او مطلع شدم و نسبت به رفتار مسئولان زندان اعتراض کردم. او در جواب گفت: «پدرسوخته خفه شو!» با نگاهی تنفرآمیز به او نگریستم. در زمستان ۱۳۵۹ دو نفر به نامهای «شکرریز» و «سهرابی» به سلولم آمدند و شروع به بازجویی کردند. جملاتی را که برای مکالمه به کار میبردند بسیار زشت و قیافه اخم آلود و برخوردشان زشت‌تر از سؤالاتشان بود. شب ۲۶ اسفند ۱۳۵۹ شکرریز و سهرابی به سلولم آمدند و متن «کیفرخواست ۱۷ ماده ای» را به من دادند گفتند که محاکمه من در دادگاه انقلاب، فردا ساعت ۷ صبح آغاز خواهد شد. قبل از ساعت ۷ صبح روز بعد، آماده شده بودم تا به دادگاه بروم. پاسداری دنبالم آمد و مرا به ساختمان دادسرای زندان اوین و سالنی که محاکمه در آنجا انجام می گرفت، برد. سالن دادگاه، اتاقی بود به ابعاد تقریبی ۱۶*۸ متر که در قسمت شمالی آن میزی برای رئیس دادگاه و نماینده دادستانی و یک نفر حقوقدان قرار داشت و صندلی من در قسمت غربی و با فاصله ای حدود ۲ متر از میز رئیس دادگاه، گذارده شده بود. در قسمت شرقی اتاق و درست در مقابل صندلی من جایی را برای دستگاههای عکسبرداری و ضبط تلویزیونی آماده کرده بودند. تعدادی هم صندلی مخصوص تماشاچیان، شرقی غربی در مقابل میز ریاست دادگاه و با فاصله از آن چیده شده بود و محلی را نیز برای عبور و مرور در قسمت غربی سالن و در کنار صندلی من خالی گذاشته بودند. ساعتی پس از ورود من به سالن دادگاه، آقای مهندس بازرگان با کیف دستی اش وارد دادگاه شد. من به احترام ایشان از جای خود بلند شدم. ایشان به سمت اولین ردیف صندلیها و نیز نزدیکترین صندلی به من، آمده و پس از سلام و احوال پرسی، نشست. پس از ایشان نیز تماشاچیان وارد دادگاه شده و در روی صندلی ها قرار گرفتند.