+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00110'
+++
رسیدگی خواهد شد. در حال حاضر با عنایت خداوند هم انتخابات ریاست جمهوری و هم وکلای مجلس شورای اسلامی به پایان رسیده است و کشور عزیزمان بیشتر از گذشته در جهت ثبات سیاسی به پیش رفته است و به همین دلیل تقاضا دارم دستور فرمایید در رسیدگی به کار اینجانب تسریع نمایند. با تقدیم احترام عباس امیرانتظام ۵ شنبه ۵۹/۳/۸ (۱۶۳ روز بازداشت - بهداری زندان اوین) صبح در حدود ساعت ۱۱/۵ دکتر بنی جمالی به دیدنم آمد و گفت که حال خانواده ام خوب است. قرار شد مجدداً در ۱۵ روز آینده به دیدنم بیاید. نزدیک ساعت یک بعدازظهر تعدادی خبرنگار و عکاس به اتفاق آقای کچویی به دیدنم آمدند. ابتدا نمی دانستم مقصود چیست ولی وقتی فهمیدم برای کسب خبر آمده اند مفصلا درباره خدماتم و اشتباهی که در ارزیابی آن و اتهامی که به من زده اند صحبت کردم و از آنها خواهش کردم مطالبم را به عنوان نامه یا درخواست سرگشاده خطاب به امام خمینی رهبر انقلاب چاپ کنند و تقاضای مرا برای رسیدگی علنی و سریع در روزنامهها منعکس نمایند. از طرحها و پیشنهادها سازنده ام مانند طرح ملی کردن کارهای عمرانی صحبت کردم و گفتم در شرایطی که کشور به وجود افراد خدمتگزار محتاج است من نزدیک ۶ ماه بلاتکلیف بازداشت شده ام. گفتم با توجه به تصرف لانه جاسوسی، می‌دانستم که حتما پرونده ای از من در سفارت آمریکا هست، همچنان که در تمام سفارتخانهها وجود دارد، معهذا به ایران آمدم، آن هم با شوق و علاقه که اگر احتیاج به توضیح هست بدهم، اما مرا بازداشت کردند. گفتم آنچه به من و دولت موقت نسبت داده اند یک وظیفه دولتی بوده و با اطلاع دولت و شورای انقلاب و امام انجام و شده ولی متأسفانه به صورت غیرصحیح علیه ما و شخص من طرح شده است گفتم که آنها از دولت و مسئولان بخواهند هرچه سریع تر به وضع من رسیدگی نمایند و آنچه کرده ام باعث افتخار من و دولت موقت انقلاب است. چهارشنبه ۱۴ خرداد ۵۹ (۱۶۹ روز بازداشت - بهداری اوین) و امروز صبح خبرنگار و عکاس روزنامه آزادگان به دیدنم آمدند که مصاحبه کنند، مدت یک ساعت دقیقه صحبت کردیم. من از اتهامات غیرانسانی و اسلامی که چه از طریق دانشجویان و چه از طریق روزنامه آزادگان و جمهوری اسلامی به من زده بودند صحبت کردم و آنها را رد کردم و مفصلا به آنها توضیح دادم و گفتم با وجودی که موضع آنها را نسبت به خودم میدانم، معهذا یادآوری می کنم به اسلامی که ادعای پیروی از آن را دارند بیندیشند و به خاطر گروه گرایی سعی نکنند برخلاف حق ما را و درنتیجه یک جناح با ارزش انقلاب را بکوبند چون این عمل هم مخالف اسلام و اهداف آن است و خدا را باید در نظر داشت و هم اینکه به جای اتحاد ایجاد تفرقه در بين صفوف متحد مردم خواهد کرد.