+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00086'
+++
و روزنامه جمهوری اسلامی جواب داده است که قسمتی از آنها را به دلیل آن که مرا ابزاری برای متهم نمودن قرار داده اند، در اینجا ذکر می کنم: «تهرانی چهارتن از مقامهای حزب جمهوری اسلامی را به خیانت متهم کرد. من نمی گویم امثال امیرانتظامها سوءنیت دارند بلکه خط فکریشان این است و باید کنار بروند. سؤال: شما در مورد آقایان بهشتی، رفسنجانی و خامنه ای گفته اید که دونفرشان با امیرانتظام شریکند و اسناد همکاریشان در لانه جاسوسی موجود است. این اسناد چیست و اگر ارتباطی بوده نوع ارتباط چگونه بوده است؟ تهرانی: این نوشته این است که دو نفر از روحانیون شورای انقلاب هم پایشان در پرونده امیرانتظام هست. بنده چون یک هفته در لانه جاسوسی بودم. البته دانشجویان اطلاعات خصوصی شان را به من انتقال دادند. آنهایی که در شورا هستند به طور خصوصی گفتند که چنین مدارکی هست و نوشته به من دادند که خدمت امام بروم. سؤال: امام چه فرمودند؟ تهرانی: امام فرمودند بررسی می شود. فرمودند سر فرصت بررسی می شود و معلوم و میشود. پرونده را به قم فرستادیم انگلیسی بود. ترجمه اش را نزد امام فرستادیم. که سؤال: آقای تهرانی شما سندی دارید منتشر کنید چون بدون سند متهم کردن اثرات منفی به دنبال خواهد داشت. تهرانی: جوابش را روشن می گویم. من از آنچه در نامه نوشته ام حمایت می کنم. من در نامه نوشته ام پای دونفر از افرادی که در شورای انقلاب هستند در پرونده امیرانتظام هست و این طوری تحقیق شود که بعدا نگویند یکی را زندان و بقیه را امیر کرده اند. من همین مقدار بیشتر ننوشتم. کارهای امیرانتظام را ملت دید. البته نه این افشاگری اخیر را، بلکه افشاگری قبلی را که ارتباط با آمریکا داشت. اینکه آیا ارتباط با آمریکا جرم هست یا جرم نیست. من گفتم فرق نمی کند. امیرانتظام فرقی با آنها ندارد. اگر در مورد امیرانتظام شدت عمل داشته باشند آنها هم در یک قسمت کارشان شریکند. ممکن است امیرانتظام شدیدتر مجازات شود. اما آنها هم باید تا حد کمتری مجازات شوند نباید آنها ذکر نشوند و از آنها غفلت شود. نباید آنها سرجایشان بنشینند و فقط امیرانتظام را زندان کنند. انتظام باید علنی محاکمه شود. استاد تهرانی در مورد اسناد این ماجرا گفت من تا اندازه ای که مطرح کرده ام از بعضی از اعضاء شورای لانه جاسوسی مدرک گرفته ام. به نظر من تنها این نباید سرکار