+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00249'
+++
پاورقیها ۱) روزنامه نامه مردم، شماره ۵۰۲، یکشنبه ۱۳ اردیبهشت ۱۳۶۰. ۲) روزنامه انقلاب اسلامی، ۳۰ دی ۱۳۵۹. ۳) رجوع کنید به کتاب 1991, ۲۹۹۱۰Garysick, October Surprise (ملاقات حسن و مهدی کروبی، با واسطه سیروس و جمشید هاشمی با Casey رئیس ستاد انتخاباتی ریگان و رئیس بعدی سازمان سیا در هتل پنج ستاره Ritz). ۴) عده زیادی از هموطنان به خاطر دارند که مراسم تحلیف ریگان به طور زنده در ساعت ۸ شب از رادیو آمریکا پخش شد و همزمان با آن، تلویزیون ایران گروگانها را نشان داد که در فرودگاه مهرآباد سوار هواپیما می شوند، به نظر می رسد این همزمانی تعمدی و نمایشی بود. ۵) به این مطالب به طور مشروح و مستند در کتاب در جستجوی حقیقت پرداخته ام که امید دارم به زودی در ملت شریف ایران قرار گیرد. دسترس ۶) آقای مهندس بازرگان جریان مذاکرات را در یک گفتار تلویزیونی به اطلاع عموم رساند. (امیرانتظام) ۷) ماشاءالله کاشانی معروف به ماشاءالله قصاب. ۸) محمدرضا سعادتی از اعضای سازمان مجاهدین خلق بود که چندی بعد در دادگاه انقلاب محاکمه و اعدام شد. ۹) آیت الله شبیر خاقانی نابینا بود. ۱۰) گفتنی است که شهید چمران از نزدیک ترین دوستان عباس امیرانتظام از سال ۱۳۳۰ و در دانشکده فنی بوده است. ۱۱) شایان ذکر است که اینجانب هفتمین نفری بودم که به جز شورای مؤسس به نهضت آزادی پیوستم. (امیرانتظام) ۱۲) آنطور که در سالیان بعد دانستم، این اقدام باعث خروج من از نهضت آزادی از دیدگاه اعضای بعدی نهضت شد. (امیر انتظام) ۱۳) عزت الله سحابی دراین باره چنین اظهار می دارد: «... من به اینها گفتم که ما جزء نهضت آزادی نیستیم و از سال ۵۸ از نهضت آزادی جدا شدیم و این خبر در تلکس ها و همه جا منعکس شده است. خود نهضتی ها هم می‌دانند. گفتند شما چرا جدا شدید؟ بنده در مورد اختلافات فکری و نظریمان با نهضت مطالبی را گفتم و آن موقع این اختلافات واقعاً وجود داشت. بعد از انقلاب ناگهان عده زیادی از ایرانیان اروپا و آمریکا به ایران آمدند همه خود را عضو نهضت معرفی می کردند. عده ای از قدیم داخل نهضت بودند ولی در سالهای اوج مبارزه یعنی از سال ۴۲ به بعد خود را کنار کشیدند. بعد از پیروزی انقلاب اینها جلو آمدند مثل آقای نزیه و آقای امیرانتظام. ما از این ترکیب ناراضی بودیم به طوری که وقتی دولت موقت بر سر کار بود در اردیبهشت ۵۸ روی کار آمد مرحوم و هم