+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00514'
+++
پس توجه کنید به قسمت دوم آیه «اولئک الذين هدیهم الله» (اینها کسانی هستند که خداوند آنها را هدایت کرده است). بنابراین هدایت خدا مشمول کسانی می تواند بشود که اقوال مختلف را بشنوند و برداشتهای مختلف را بگیرند و انتخابگر باشند. اینکه ما در نگرش تشیع مراجع مختلف و نتیجتا برداشتهای متفاوت را پذیرفته ایم و ما آزاد هستیم که از هر مجتهدی تقلید بکنیم، همین ضرورت است. این توضیح را نیز در اینجا عرض کنم در مورد آقای نزیه و افرادی مثل آقای نزیه در این یک سال و نیم مسائل زیادی گفته شده و می شود که آقای نزیه عضو و نهضت آزادی ایران بوده است، بنابراین رفتار و عملکرد آقای نزیه سمبل و معرف نهضت است. این طور نیست. واقعیات این است که بعد از کودتای ۲۸ مرداد که نهضت مقاومت ملی تشکیل شد، عده ای از مسلمانهای متعهد مثل آقای مهندس بازرگان و آقای دکتر سحابی و عده ای از روحانیون و عده ای از افراد صادق در آن شرایط خفقان حاضر بودند جانشان را و زندگی خود را به مخاطره بیندازند و با انگیزه سیاسی و برای نجات مملکت خود را درگیر مبارزه می کردند. جلب همکاری این افراد برای مبارزات گذشته مغتنم بود که بتوانند از خدمات این افراد صادق و علاقه مند استفاده کنند و آقای نزیه هم که در سال ۴۰ عضو نهضت بودند از همین افراد بودند که از نظر تفکر سیاسی با نهضت هماهنگی داشتند و از نظر فکری و ایدئولوژیک به مشی فکری و مسافتی که در مرامنامه نهضت آزادی ایران آمده بود، احترام قائل بودند و خدمات ارزنده ای نیز کردند. طبیعی است وقتی که مبارزات رشد پیدا و کرد هرکس تا حدی کششی داشت و خارج از آن حد میبریدند. این توضیح را از این نظر دادم که در مورد افرادی مانند آقای نزیه و امثالهم نباید آن خدماتی که این افراد در گذشته کرده اند نادیده بگیریم و اگر اعمال خلافی در طول انقلاب انجام داده اند یا اظهاراتی کرده اند که برخلاف مسائل انقلاب و برخلاف مرامنامه و خطمشی نهضت آزادی ایران بوده آنها را به حساب نهضت بگذاریم. کشش آنها تا همین اندازه بوده و تا همین حد توانسته اند جلو بیایند. آقایان محمد منتظری ومعادیخواه: بنده به هیچ وجه نمی خواهم در مورد مطالبی که آقای محمد منتظری و آقای معادیخواه گفته اند پاسخ بدهم. این گونه برخورد در شأن ما نیست و هیچگاه نیز ما اینچنین عمل نکرده ایم. اما یکی دو نکته را ناچارم در اینجا موقعی که بگویم. در مورد آقای شیخ محمد منتظری که دوست داشتم در اینجا می بودند و در حضور ایشان مسائل را می گفتم ولی حتما می شنوند. ایشان همان طوری که پدر بزرگوارشان شهادت دادند و براساس فقهی استحصاب تا خلاف آن ثابت نشود ساری و جاری است، بنده به سوابق قبل از انقلاب ایشان کاری ندارم، فقط در مورد عملکرد ایشان بعد از انقلاب بنده کتابی از ایشان را تقدیم ریاست محترم دادگاه می کنم که ایشان به اکثر شخصیتهایی که امروز مسئولیت اداره مملکت ما را به عهده دارند موهن ترین توهینها را کرده اند. وقتی ایشان به آقای دکتر بهشتی «راسپوتین» لقب میدهند، یا نمی دانند راسپوتین یعنی چه که بسیار ناگوار است یا می‌دانند که ناگوارتر است. زبان بنده الکن است از اینکه الفاظی که ایشان در مورد شخصیتهای مملکتی به کار برده اند، در این دادگاه محترم عرض بکنم. کتاب را که قسمتهای مورد نظر با خط قرمز مشخص شده است عینا تقدیم دادگاه می کنم. جریان دادگاه همه جا منعکس می شود. این در شأن یک دادگاه اسلامی نیست که یک چنین افرادی بیایند و یک ساعت وقت