+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00077'
+++
دیدن امام بروند. من هم به ایشان توضیح دادم که نامه مجلس خبرگان که با امضا ۱۷ وزیر به هیئت دولت و سپس به حضور امام تقدیم شده، مسئله ای نبوده و یک اقدام قانونی بوده است. کتاب کرمیت روزولت و نامه را به ایشان دادم و خواهش کردم که به مهندس بازرگان برسانند. ضمنا به دلیل احساس عدم امنیت در اینجا به خاطر رفتار دانشجویان دکتر سحابی پیشنهاد کرد که به اوین منتقل شوم. گفتم پس از نتیجه مذاکرات شما و امام تصمیم خواهم گرفت. دکتر سحابی خیلی ناراحت بود. همچنین از ایشان خواهش کردم که به مهندس سحابی کمک کنند و اسناد و مدارک خصوصی مرا پس از مطالعه دادستانی پس بگیرند و نزد خودشان نگهدارند. دکتر سحابی در حدود چهار و نیم بعدازظهر با یک دنیا غم ونگرانی رفت. وا باقری مجددأ نزدم آمد. در مدتی که در اتاق من بود می ی گفت از دکتر یزدی مدارک بدی پیدا کرده اند و یکی از کارمندان سفارت نیز تماس و ارتباط دکتر یزدی با آمریکاییان را برای آنها تعریف کرده است. برایش زندگی و فعالیت و زحمات یزدی را در طول ۱۸ سال گذشته طبق اطلاعاتی که داشتم توضیح دادم و گفتم نمی توانم باور کنم و نیز از او هم خواهش کردم کاری نکنند که وضعی مشابه وضع من قبل از تحقیق برای دکتر یزدی پیش بیاید. سه شنبه ۲۵ دیماه (بیست و هفتمین روز بازداشت) دیشب با خوردن دو قرص خواب آور و به دلیل این که شب قبل نخوابیده بودم بهتر از شبهای قبل خوابیدم. امروز تمام وقت در انتظار آقای باقری یا محمدی بودم که اجازه دهند به خانواده ام در سوئد تلفن کنم. دسترسی به هیچکدام آنها امکان‌پذیر نشد درحالی که خانواده ام چشم انتظار خبری از من هستند. آقایان محمدی و باقری انسان ترین این گروه هستند با این حال چقدر بی توجه و لاقیداند. تمام روز را به تمرین انگلیسی پرداختم و حالم از روزهای قبل بهتر است. نزدیک ساعت یازده و نیم شب با خوردن قرص خواب سعی کردم بخوابم. هنوز خوابم نبرده بود که صدای شیر آب حمام جنب اطاقم بیدارم کرد و دیگر نتوانستم بخوابم. «عباس فزونی» - یکی از نگهبانها و از دانشجویان پیرو خط امام - با وجود این که لااقل از ساعت چهار بعدازظهر در آپارتمان بود و هیچ کاری نداشت، ساعت دوازده شب به حمام رفته بود و حمامش تا ساعت دوازده و چهل و پنج دقیقه طول کشید و به کلی خواب را از چشمم برد. این یک متفکر و یک گل سرسبد انقلاب اسلامی است و می خواهد تمام مشکلات مملکت و بلکه دنیای اسلام را حل کند. چهارشنبه ۲۶ دیماه ۱۳۵۸ (بیست و هشتمین روز بازداشت) امروز صبح زندانبانان به من گفتند که روزنامه جمهوری اسلامی سند دیگری درباره من چاپ کرده. روزنامه را گرفتم و دیدم این مسلمانان از خدا بی خبر یکی از اجازه خروجهایی را که پس از تصویب کمیته امنیت