+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00549'
+++
بفهمند که تشکیل دولت مهندس بازرگان، دکتر یزدی، دکتر بهشتی، در هیچگونه کار انقلابی شرکت نداشته. حتی وقتی که در هامبورگ بوده اند مکتب مبارز را اجازه نمیبخشیدند که کوچک‌ترین شعار ضد رژیمی در آن درج کرد. بنابراین گروه دکتر بهشتی، حاج ترخانی، اصغر صباغیان در آینده برد بیشتری از گروه مهندس بازرگان، دکتر یزدی، دکتر میناچی و حسن نزیه، عباس امیرانتظام و ترکیب صهیونیسم و امپریالیسم خواهند داشت، دیکتاتوری شاه و جهالت ونادانی دولت موقت انقلاب اسلامی نیست. ۳۱ مرداد ۵۸، صفحه ۲. انقلابیون را در دولت مهندس بازرگان، دکتر یزدی، دکتر بهشتی، عباس امیرانتظام، دکتر میناچی، حسن نزیه، تیمسار باقری... ۳۱ مرداد ۵۸، صفحه ۷. شما قانون مطبوعات را ببینید این مغز احمقانه و مزدورانه میناچی وزیر اطلاعات اصلا آبروریزی است در کشور اسلامی. این میناچی باید زندانی شود. حال به مسئله دشمنی دولت موقت و یزدی و امیرانتظام و بازرگان و چمران با فلسطین و لیبی توجه فرمایید: درباره لیبی در مدت ۲۲ روز مطلب ۸ بار تکرار شده است. ۱۰ مرداد ۵۸، صفحه ۷. جریان مسافرت یک هیئت ۵۵۰ نفری از بهترین افراد انقلابی ایران به لیبی پیش می آید که باز دیدیم با مخالفت سرسختانه و آشکار شما به بهانههای پوچ و واهی از مسافرت برای جشن استقلال لیبی از زیر سلطه آمریکا مانع گردید، می توانستیم نسبت به این دولت شک کرده و بگوییم خطوط آمریکا دشمن بزرگ، ما را دارد دنبال کند. می مرداد ۵۸، صفحه ۴. از طرف دیگر ما ۵۵۰ نفر بودیم که می خواستیم به دعوت دولت لیبی برویم که با مخالفت دولت موقت انقلاب اسلامی روبه رو شدیم، چون قذافی ضدصهیونیسم و ضد آمریکا بود، مانع شدند و نگذاشتند که مسافرت کنیم. یکشنبه ۲ مرداد، صفحه ۱. در هنگامی که با ۵۵۰ نفر در فرودگاه مهرآباد متحصن بودیم و دولت موقت مهندس بازرگان، دکتر یزدی اجازه و خروج را به ما نمی داد که در جشن آزادساختن پایگاه صهیونیستی، آمریکایی، انگلیسی در طرابلس لیبی شرکت جوییم. سه شنبه ۳۰ مرداد ۵۸، صفحه ۶.