+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00311'
+++
انقلاب، که کیفرخواست به متهم ابلاغ میشود و متهم ابتدا اگر مدافعاتی دارد، بیان می کند و بعد با دقت اوراق و به اسنادی که در پرونده هست قرائت می شود چه له باشد و چه علیه، و اگر متهم فرصت نداشته باشد، فرصت کافی او داده می شود. هرچقدر که بخواهد. هرچند در آیین نامه ۱۵ ساعت آمده است ولی من در این دادگاه ها شاهد بودم کسانی که به صورت موسع هرچه خواستند دفاع کردند. قبلاً گفته شده بود که وقت آقای امیرانتظام موسع خواهد بود، بلکه اوسع خواهد بود، یعنی موسع تر از وقتی که معمولا به متهمین داده می شود. چرا که ایشان هم و آمده كلا می گوید من حرف زیاد دارم و کسی که حرف دارد در دادگاه انقلاب باید بتواند حرفش را بزند. ایشان اسناد مدارکی را خواستند که از لانه جاسوسی به دست برادران عزیز مسلمان پیرو خط امام، دانشجویان به دست است. اینها کلا در اختیار متهم قرار داده شده است. یعنی روال دادرسی این بوده است که در جلسه گذشته اعلام شد: مدافعات ابتدایی متهم پایان یافته و در جلسه بعد نوبت نماینده دادستان است که مطالبی را قرائت بکند که ما در اختیار ایشان قرار داده ایم. و حالا اعلام می کنم که ما به جز آن مدارکی که در اختیار ایشان هست مدرک و دیگری ارائه نخواهیم کرد، یعنی مدرکی که متهم از آن آگاهی نداشته باشد. اگر چنین مدرکی باشد باز این مدرک در اختیار ایشان قرار می گیرد که هرچقدر خواستند مطالعه کنند و به آن پاسخ بدهند. و حاکم محترم شرع که و دوسال شاهد عدالت و... ایشان بودم گفتند که ایشان در آخرین دفاع فرصت خواهند داشت و در آخرین دفاع ها عرض می کنم، یعنی اگر ایشان بخواهند سه دفعه صحبت بکنند، اگر مسئله جدیدی مطرح بشود همینهایی هست که به صورت اختصار خواهم خواند. فرمودند که ایشان می توانند دفاع بکنند. حال این فضیحت که پیش آمد و این فریادهایی که زده شد برای دفاع از حق ملت و دفاع از اسلام آیا جا داشت یا نه؟ این قضاوتش با وجدان پاک مردمی است که آقای امیرانتظام ادعا کند مدافع این مردم هست و مدافع اسلام. بعد از ذکر این مقدمه، در جلسات گذشته آقای امیرانتظام گفتند که نماینده دادستانی از حقوقی برخوردار بوده که من نبوده ام. این پرونده بنا به طبع خودش، یک پرونده ای بوده در یک شرایط خاصی و در یک برهه ای حساس از انقلاب ما مسیر خاصی را طی کرده است. و شاید این مسیر خیلی سیستماتیک نبوده است. یعنی آن طوری که قانون اساسی می گوید که در ظرف چندساعت باید چه بشود، در ظرف ۲۴ ساعت باید تفهیم اتهام بشود. چرا که زمان ما زمان عادی معمولی نبوده است. ما در شرایط استثنایی هستیم. و اتفاقا بزرگ‌ترین کارها که انجام شد بعد از انقلاب به وسیله کسانی، به دست کسانی انجام شد که خیلی سیستماتیک عمل نمی کردند، از جمله حماسه ای بود که دانشجویان مسلمان پیرو خط امام ایجاد کردند. و اگر قرار بود که اجازه از زمامداران وقت و دولتمردان وقت گرفته بشود، هرگز چنین اجازه ای داده نمیشد. پس با روحیه انقلابی و خارج از آن کادری که خیلی ها دنبالش می گردند یکی از بزرگ‌ترین حماسه های تاریخ انقلاب ما ایجاد شد، که اگر در بین مدافعات لازم شد عرض می کنم که امام در مورد دانشجویان مسلمان پیرو خط امام مطالبی را گفتند و تقدیری کردند که کمتر نظیر و سابقه داشته است که امام از کسانی اینطور دفاع بکنند. می در تاریخ دوشنبه ۱۲ آبانماه ۵۹ این فرمایش‌ها امام بود، این را از این جهت می خوانم که ارزشمندی کارهایی که ظاهرا خارج از کادر انجام شده ولی ملت و مردم می‌دانند که چقدر این کارها در کادر بوده و اینها می گویند