+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00301'
+++
شود و یا خارج از خط امام، یا ضد خط امام، دیگر تشخیص آن با ملت ایران است. ما این قبیل تماس ها را با شوروی، آلمان، کشورهای اروپای شرقی، فرانسه، انگلستان و سوریه هم داشتیم و داریم. اجرای بسیاری از برنامههای عمرانی که هم اکنون موجب به کار گرفتن دو میلیون ایرانی شده و بسیاری از کارها از طریق همین تماسها که امروز نام جاسوسی به آن می دهند، صورت گرفته است. بسیاری از این قراردادها اگر لغو می شد کمبودهایی که ایجاد می کرد. خارجی ها از خدا می خواستند که ما در جهت لغو قرارداد گام برداریم، زیرا بابت اکثر این قراردادها قبلاً پولها گرفته بودند، ولی کاری انجام نداده بودند. ما که آمدیم آنها را مجبور کردیم که به تعهدات خود عمل کنند و از طرفی هرگز ما در مقام این نبودیم که ایران را دولتی بی اعتنا به تعهدات خود در سطح بین‌الملل معرفی کنیم، زیرا حفظ چنین قراردادهایی که سود ملت ایران را دربرداشت حیثیت بین المللی ایران را بالا میبرد و ایران را از تنگناهایی که همیشه بعد از انقلاب مطرح است می رهانید. درباره مذاکرات من به عنوان یک مقام مسئول با دیپلمات های آمریکایی با اطلاع دولت، جناب آقای مهندس بازرگان نخست وزیر دولت موقت در جلسه ۲۶ اسفند ۵۹ در محضر دادگاه چنین بیان داشتند: به مصداق اینکه اگر کسی شهادتی داشته باشد و کتمان کند دل او گناهکار است و آرام نمی گیرد، من به دادگاه آمدم تا اطلاعاتی را که دارم عرض کنم و دیگر اینکه چون من به عنوان عکس شماره ۵ نخست وزیر دولت موقت جمهوری اسلامی انتخاب کننده سخنگوی دولت یعنی، عباس امیرانتظام بودم وظیفه بیشتری دارم. من به عنوان وکیل مدافع صحبت نمی کنم. ایشان به عنوان معاون نخست وزیر در روابط عمومی بود و هرکس به عنوان سمت معاون در روابط عمومی می تواند با روزنامه نگاران، مقامات مختلف و خبرنگاران خارجی و سفرا ارتباط داشته باشد. و معمولاً از طریق ایشان بود که وقت گرفته می شد و مطالبی مطرح می شد. وقتی ایشان سفیر ایران در سوئد شد، با پیشنهاد وزیر امور خارجه و تصویب دولت بود و قبل از آن نیز از امام کسب اجازه شده بود.