+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00430'
+++
این اسناد را ثابت کردم و با شجاعت در این دادگاه نشان دادم که برای اثبات حق و حفظ شرافت و حیثیت نهضت آزادی و دولت موقت و شخص امیرانتظام کوچک‌ترین ارزشی برای جانم قائل نیستم. بنابراین ضمن تأكيد صريح این مطلب که مسلما سلیقه عکس شماره ۱۹ و برنامه کار نهضت آزادی در اداره امور کشور و آنچه اداره کنندگان فعلی دارند متفاوت است و بین این اختلاف سلیقه و آنچه این دشمنان خدا برای ملت ما ساخته اند، تا ما را به جان هم بیندازند. تفاوت از زمین تا آسمان است.» حاکم شرع: «دفاعیات امروز آقای امیرانتظام که صرف وقت و تهیه مطلب داشتند امروز تمام شد. انشاءالله بقیه دفاعیات ایشان فردا استماع میشود. باز ارشادا به آقای امیرانتظام، بدون شبهه ایشان برادر ماست و متهم است و ما دعا کردیم که ان شاءالله این دادگاه بتواند شاهد برائت ایشان باشد. اسلام در موازین قضا بین حقوق الله و حقوق ناس در تکلیف قاضی فرق می گذارد، قاضی هیچ گونه حق تلقین به احدی در حقوق ناس ندارد، یعنی اگر دو نفر با هم تنازع کنند و دعوا، مرافعه با حاکم شرع، حاکم شرع نمی تواند احدالخصمین را تقویت کند، تلقین کند او را علیه خصم دیگر، حرام است بر قاضی. ولی در مسئله حقوق الله اسلام اجازه می دهد مثلا زانیه را آوردند یا زانی را حاکم شرع دستور دارد تلاش کند که تلقین کند به این شخص زانی یا زانیه که حتی المقدور اقرار نکند، بگوید تو که زنا نکردی. تو که چنین نکردی. که او تلقین بشود که بگوید نه، نه، انکار کند. حقوق جامعه، یک ملتی، جوامعی یا جامعه ای از حقوق الله محسوب می شود. اینکه من با آقای امیرانتظام ارشادا به ایشان گفتم به تناسب حقوق الهی که ایشان توجه داشته باشند که ذیل کلامش، ناقض صدرش نباشد، کاری نکند که آنچه بافته پنبهاش کند و برای این دادگاه مایه تأثر و تأسف است که ما در صف واحدی بوده ایم و نقص الشيطان يساوين اخوسا. و آقای امیرانتظام در دفاعیاتش که پای دولت موقت را جلو می آورد. رئیس دولت موقت جناب آقای بازرگان که سلامت نفس ایشان روشن است. مقاله ای که صبح امروز از ایشان در روزنامه میزان خواندم که گاهی از اوقات میزان نامیزان می نویسد و مقاله جناب ایشان که مقاله میزان در میزان ذکر شد، مقاله ای است که لحن انبیا و ندای انبیا را گوش می رساند و حتی ایشان برای اینکه گروهی از ما تحقیر نشوند دستور داده بودند که گروهک نگویید. تحریک یا جرح احساسات دیگران را نکنید. جناب ایشان در این محفل حاضرند و جا دارد که این نوع مقالات که به اثر ارزنده در هر انسان غیرلجوج می گذارد، سلسله مقالات ایشان دنبال کنند. جامعه ایرانی به ایشان خوشبیناند و