+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00349'
+++
که بالاخره این اسناد در اختیار بزرگ‌ترین متهم تاریخ انقلاب اسلامی قرار گیرد، حالا هم قاطعانه بایستند و از رادیو و تلویزیون و هم روزنامه ها بخواهند به خاطر خدا، به خاطر ملت ایران، به خاطر اعتلای اسلام و نشان دادن قیافه واقعی دشمن بشریت یعنی آمریکای جنایتکار متن کامل مدافعات مرا بدون کسر حتی یک «واو» پخش و منتشر سازند. مبارزه واقعی با آمریکا تنها شعار مرگ بر آمریکا نیست، چون این فقط یک شعار است اما انتشار مدافعات من به خصوص در این چند روز، قیافه واقعی آمریکا را به مردم مبارز ایران و جهان نشان خواهد داد و خواهند دید که این دشمن خدا و بشریت با چه تردستی، صفوف ملت ما را از پاشید وخدمتگزاران بدون ادعای اسلام و ایران را منزوی ساخت. هم جناب آقای گیلانی، فرصت خدمت و دفاع از حق یک امت همیشه در اختیار همه نیست. باور کنید که هزاران و مسلمان با عشق خدمت و اعتلای اسلام و ایران، آرزو دارند که برای انجام چنین خدمت والایی در مسند شما باشند این همای سعادت و افتخار امروز بر سر شما قرار گرفته است. حرف های من تملق و چاپلوسی نیست. تذکر و توجه دادن شانسی است که خداوند در طول عمر، در این برهه از زمان به شما داده است. بیایید و سرسختانه برای اجرای عدالت علی(ع) که در روز اول وعده آن را دادید و متأسفانه هنوز به مرحله اجرا درنیامده، بایستید و از همه مسئولین کشور و همه مردم بخواهید که از رسانه های گروهی بخواهند متن مدافعات مرا منتشر سازند. در این مدافعات من مطرح نیستم. خدمتگزاری مطرح است که به خاطر دفاع از شرافت و حیثیت گروه کثیری از مردم مسلمان وطن پرست ایران، مرگ را به بازی گرفته و تا آخرین لحظات حیاتش از شرف و حیثیت این گروه دفاع می کند. همان گروهی که طبق بیانات جناب آقای میرمهدی آنها خط خاصی دارند و آن خط، خط آمریکاست یا خط غرب است و ارتباطی به ایران و اسلام و امام و دیگران ندارند. بنابراین امروز که شما با مقاومت و ایستادگی سرسختی خودتان باعث شدید که چهره واقعی آمریکای جنایتکار را به مردمی که تشنه شنیدن و دیدن و درک حقیقت اند نشان دهید، بایستید و سرسختانه این شانس بزرگ را از دست ندهید. 9 و حضرت آیت الله محمدی گیلانی، اجتماع ما از گروه هایی با اعتقادات متفاوت تشکیل شده است و شما به خصوص به عنوان حاکم شرع و رئیس این دادگاه و بعد هم دادگاه انقلاب اسلامی و قوه قضایی ایران، فردا در مقابل سؤالی بزرگ قرار خواهید گرفت. صرف نظر از هر رأیی که این دادگاه صادر نماید چون من این انقلاب را متعلق به خودم میدانم و سهمی برای خودم در به ثمررساندن آن قائل هستم و چون آبرو و حیثیت آنچه در داخل کشور و چه در خارج از آن برای من از اهمیت ویژه ای برخوردار است، از جناب عالی می خواهم که با پخش کامل مدافعات من حتی بدون کسر یا اضافه کردن یک «واو» از رادیو و تلویزیون و تمامی روزنامهها، دادگاه انقلاب اسلامی و حکومت جمهوری اسلامی را از اتهامات ناصوابی که بعداً به آن وارد خواهند کرد در امان نگاه دارید و این اولین و بزرگ‌ترین وظیفه هر مسلمان علاقه مند به انقلاب اسلامی ایران است. ای امام، ای مظهر جنگ علیه شیطان بزرگ، تو اولین و بزرگ‌ترین مسلمان علاقه مند به انقلاب هستی. ای امام، ای مظهر جنگ بر علیه شیطان بزرگ، تو آرزو می کردی که روزی آمریکا را به خاطر جنایاتش محاکمه کنی و قیافه واقعی این دشمنان خدا را به مردم زجرکشیده جهان نشانی دهی. امروز آن روز است. این اسناد بزرگ‌ترین