+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00034'
+++
. در مهرماه ۱۳۵۸ مجددا جان استمپل به من در سوئد تلفن کرد و گفت که برای طرح مسئله مهم دیگری می خواهد به اتفاق همکاران خود به استکهلم بیاید. برای کسب دستور به نخست وزیر تلفن کردم و آقای بازرگان با آمدن آنها موافقت کرد و موضوع را به آنها اطلاع دادم که می توانند به استکهلم بیایند. این بار آنها سه نفر بودند: جان استمپل و جرج کیو و یکی دیگر از همکاران آنها که نام او را فراموش کرده ام. موضوع مورد بحث آنها این بود که اتحاد جماهیر شوروی که از صادرکنندگان عمده نفت بود به زودی به دلیل احتیاج به سوخت، واردکننده نفت خواهد شد و در این باره گزارش مفصل مدونی را تهیه کرده بودند. در این مسافرت دو موضوع دیگر نیز مورد بحث و مذاکره قرار گرفت: اول - آنها اطلاع دادند که اتحاد جماهیر شوروی از طریق پرواز هوایی برای جدایی طلبان کردستان اسلحه ارسال ی کند و تعداد پروازها و مقدار جنگ افزاری را که از یک ماه گذشته یعنی شهریور ۱۳۵۸ برای کردها ارسال شده بود، شرح دادند. می دوم - در آخر جلسه در زمانی که جرج کیو خداحافظی می کرد. گفت: «راستی شما همان کسی هستی که نامه اعتراضیه نهضت مقاومت ملی را در سال ۱۳۳۲ به نیکسون دادی؟ گفتم بله، من بودم. جرج کیو گفت: آیا هنوز به مصدق و راه او وفاداری و از سیاست او پیروی می کنی؟ گفتم بله. صددرصد همین طور است. در این جلسه قرار شد آنها به آمریکا برگردند و ده روز بعد در تهران باشند و من هم در تاریخ مقرر در تهران بودم و به اتفاق آنها به دیدن نخست وزیر رفتیم. آنها همان مطالب سوئد را به اطلاع نخست وزیر رساندند. بعد هم به دیدن دکتر ابراهیم یزدی وزیر خارجه رفتیم و آنها پس از تکرار مطالب مورد مذاکره با نخست وزیر، گزارش چاپ شده خودشان را در مورد نفت به وزیر خارجه دادند. ۸. در اواسط سال ۱۳۵۸ بنا به دعوت آقای رواسانی یکی از رهبران اپوزیسیون چپ برای سخنرانی به هامبورگ رفتم. پلیس سوئد حافظ جان من، در آلمان مرا به پلیس آلمان تحویل دادند ولی خودشان نیز همراهم بودند. صندلیهای آمفی تئاتر دانشگاه هامبورگ به صورت چیده شده بود رواسانی در بالای قسمت U نشسته بود و حاضران در جلسه در کنار دو ضلع پشت سرهم نشسته بودند. مرا به کنار وی هدایت کردند، من در صندلی کنار وی نشستم. نگاهی به حضار انداختم افراد ردیف اول صندلیها بسیار خشمگین و عصبانی به من نگاه می کردند و سایر افراد که اکثریت خاموش بودند، بی تفاوت به من چشم دوخته بودند. آقای رواسانی مرا به حضار معرفی کردند گفتند که ایرانیان مقیم هامبورگ علاقه مند هستند تا از نظرات دولت موقت درباره برنامه های آینده آگاهی پیدا کنند و به همین دلیل از شما دعوت کردیم تا ما را در جریان قرار دهید. پس و از بیانات آقای رواسانی ضمن ابراز خوشوقتی از سفر به هامبورگ و ملاقات با ایشان و حضار تقاضا کردم که ترجیح میدهم تا حاضران سؤالات خودشان را نیز مطرح نمایند و من پس از پاسخ به سؤالات آنها نظرات خودم را بیان کنم. نخست جوانی ۲۲ یا ۲۳ ساله از جای برخاست و با دردست داشتن روزنامه کار مرا به عنوان یک بورژوا و سرمایه دار معرفی کرد، سپس مقاله ای را که در روزنامه کار چاپ شده بود قرائت کرد. در این مقاله گفته شده بود که من در سال ۱۳۵۷ دویست دستگاه کارخانه اسفالت به مبلغ ۶۰۰ میلیون تومان فروخته ام. من این روزنامه را در