+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00521'
+++
که امضاهای زیاد نوشته می شد، نمودار جو سیاسی آن روز است. دولت موقت هم کوشش می کرد با توجه به جوی هست و با توجه به مصالح انقلاب راه حلی پیدا کند.» (در اینجا نماینده دادستان می خواهد که نسخه ای از نامه آقای شجونی و فخرالدین حجازی در اختیار دادگاه قرار داده شود که آقای توسلی می گویند: «حتماً در جلسه بعدی، خدمت دادگاه تقدیم می کنم.») توسلی: «اما آنچه باقی می ماند از اتهامات پرونده ایشان در ارتباط با سفارت آمریکا و تماس های دیپلماتیک ایشان است، جز این مطلب دیگری نمیبینم که در کیفرخواست باشد، اگر هست بفرمایید. در این مورد خود ایشان توضیح دادند. بنده چون در جریان مستقیم قسمتی از ارتباطات ایشان بودم احساس مسئولیت کردم که در دادگاه حضور پیدا کنم و اطلاعات خودم را به عنوان شاهد در این دادگاه محترم مطرح کنم. قبل از اینکه شهادت خود را بگویم، با وجود اینکه مردم شهر تهران و همه خواهران و برادرانی که اینجا هستند و صدای مرا می شنوند چه قبل از پیروزی انقلاب و چه بعد انقلاب، با سوابق من آشنایی دارند. اما لازم می‌دانم ۲۵ سال سوابق فعالیتها و مبارزات سیاسی - اسلامی خود را خیلی مختصر در چند جمله به عرض دادگاه محترم برسانم. فعالیتهای اجتماعی من از دوران دبیرستان و به خصوص از موقعی که از سال ۱۳۳۵ در دانشکده فنی تحصیلات دانشگاهیم را آغاز کردم با عضویت در انجمن اسلامی دانشجویان شروع شد. فقط این نکته را عرض بکنم که در آن شرایط در دانشکده فنی نمازخانه ای داشتیم، در تمام دانشگاه تهران حدود ۱۰ تا ۱۵ نفر نماز می خواندند و بعضی از آنهایی که نماز می خواندند آهسته از آن گوشه رد می شدند تا کسی آنها را نبیند که به نمازخانه وارد می شدند. در سالهای ۴۰ به طور فعال در فعالیتهای سیاسی آن روز مشارکت داشتم و موقعی هم که نهضت آزادی ایران تأسیس شد به عنوان یک عضو فعال در نهضت کار می کردم. البته سال ۴۱ برای ادامه تحصیل به خارج رفتم. در اروپا پایه‌گذار انجمن اسلامی گروه فارسی زبان بودم. نشریهای تحت عنوان مکتب مبارز آن موقعی که کسی اصلا نه از مکتب حرفی میزد و نه از مبارزه، آغاز به کار کرد و تا پیروزی انقلاب به طور فعال انتشار می یافت. این اقدام موقعی انجام شد که هنوز آقای دکتر بهشتی به اروپا نیامده بودند. بعد از انتشار دو شماره اول این نشریه برای ادامه تحصیل اجبارا به آمریکا رفتم و در آنجا هم در انجمن اسلامی دانشجویان و فعالیتهای سیاسی مشارکت داشتم که نمی خواهم به جزئیات بپردازم. بعد از قیام ۱۵ خرداد و تحولاتی که در ایران به وقوع پیوست، در سال ۴۴ براساس تحلیلی که از نهضت در ایران داشتیم برای دیدن دوره به منطقه خاورمیانه رفتم و آموزش نظامی و چریکی در مصر دیدیم و در سال ۴۴ که امام از بورسا به نجف اشرف منتقل شدند، بنده قبلاً آنجا بودم و مدت شش ماه در خدمت ایشان بودم. تمام بیانیههایی که آن موقع از نجف خارج میشد بنده تصدی و همراهی می کردم. بعد هم که در سال ۴۶ به ایران آمدم زیر فشار و کنترل ساواک باز فعالیت خودم را در سطوح مختلف سیاسی و فرهنگی ادامه دادم. در سال ۵۰ در ارتباط با سازمان مجاهدین همراه با آقای مهندس سحابی و آقای هاشمی رفسنجانی بازداشت شدیم و در همین اوین مورد پذیرایی قرار گرفتیم و بعد از بیرون آمدن از زندان، مبارزات را در سطوح مختلف همراه با برادران همفکر و همگام ادامه دادیم که طبیعی است فعالیتها مخفی بود. بعد از سال ۵۴ با عده ای از برادران که امروز نقش فعال در انقلاب دارند به طور مخفیانه انحرافی را که در سازمان مجاهدین به وجود آمده افشا کردیم و