+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00171'
+++
ضمیمه ۶ بیان نامه شدیداللحن نهضت آزادی نهضت آزادی ایران در ارتباط با افشاگری دوتن از دانشجویان پیرو خط امام علیه این نهضت بیان نامهای انتشار داد. در این بیان نامه، نهضت آزادی ضمن اعتراض به اتهاماتی که بر آنان وارد آمده است، واردکردن اتهامات به شخصیتها و سازمانهای مبارز و پرسابقه را به شدت محکوم کرد. متن بیان نامه به شرح زیر است: بسمه تعالی. ربنا افتح بیننا و بين قومنا بالحق در ساعت ۱۰/۵ بعدازظهر سه شنبه ۴ دیماه در برنامه رادیو و تلویزیون، صحنه ای به معرض دید و شنود مردم گذارده شد که موجی از سؤال همراه با تأثر در بین طبقات مردم برانگیخت و افراد و وابستگان نهضت از گوشه و کنار کشور به خاطر سکوت مورد اعتراض قرار گرفتند. ما را آن نیست که در این حساس ترین لحظات انقلاب اسلامی ایران دست به تحلیل سیاسی اجتماعی زده، از حقیقت اوضاع و روند حوادث پرده برداریم چرا که معتقد به کار و خدمت بی صدا و بیمنت هستیم تا حرف و شعار. ولی در برابر اوج گرفتن این نوع اقدامات، سکوت را جایز سر نمی دانیم. می گویند انقلاب فرزندان خود را می خورد ولی ما را گمان نبوده و نیست که انقلاب اسلامی ایران هم از همان ارزشها و معیارها برخوردار باشد که سایر انقلابها. عمل دو نفر جوانان گوینده صحنه دیشب، با هیچ معیار سیاسی، حقوقی، اخلاقی و اسلامی و اصول قانون جمهوری اسلامی تطبیق نمی کند. درحالی که آنها از تریبون برخوردارند و طرف مورد اتهامشان محروم، هرچه را در اندیشه دارند بی پروا و بی مسئولیت به خورد مردم دادن، نه یک عمل سیاسی حاکی از بینش و وسعت دید و با مسئولیت انقلابی است و نه یک رفتار منطبق بر موازین اسلامی. ما آماده هرگونه مناظره و مبارزه سیاسی هستیم و اگر تاکنون را به سکوت و تحمل گذرانده ایم به خاطر احساس مسئولیت عمیق و دقیقمان نسبت به سرنوشت انقلاب اسلامی ایران است. و گویندگان برنامه دیشب و گردانندگان رادیو تلویزیون نیز، با این عملیات چه چیز را می خواهند ثابت کنند و به مردم چه آموزشی می دهند؟ آیا می توان جمعیتی را که به لحاظ سابقه مبارزاتی و اسلامی صادق ترین و سابقه دارترین گروه سیاسی موجود است تنها با یک خبر نسنجیده و تفسیرهای غیرمرتبط لجن مال کرد؟ آیا افکار و وجدانهای آگاه این سرزمین را خفتگی دست داده است؟ به فرض توفیق در این برنامه خدمت به کدام دستگاه صورت می گیرد؟ آیا امپریالیسم آمریکا در این ماجرا کوبیده می شود یا خط صداقت بی تظاهرات و منت به انقلاب ایران؟ آیا با این تبلیغات فرزندان راستین انقلاب ایران یک به یک از صحنه بیرون و خدمت می روند یا ضد انقلاب و فرصت طلبان راست و چپ؟