+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00342'
+++
این سندها چقدر سند است، عین حقیقت است، انشاءالله که درگیری آمریکا با ایران و با روحانیون تا ابد ادامه داشته باشد. امیرانتظام در یکی از اسناد گفته است که حزب جمهوری اسلامی به رهبری آیت الله بهشتی قوی ترین حزب است و این مسئله امیرانتظام را زجر میدهد. ما آقای امیرانتظام همچنین براساس اسناد موجود نظر داده اند که: «خمینی آدم خوبی است و اعتقادی به حکومت «آخوندیسم» ندارد ولی وی تحت فشار اطرافیان خود است.» نماینده دادستان افزود: «ما هربار ضربه خوردیم از کسانی بود که مذهب و سیاست را جدا از هم می می‌دانستند من باید بگویم طبق فرموده امام مذهب ما عين سياست و سیاست ما عين مذهب ماست. آمریکا هم از همین مسئله نگران است که مذهب و سیاست با هم یکی شود.» نماینده دادستان سپس قسمتی از بازجوییهای انجام شده از امیرانتظام را برای دادگاه قرائت کرد. در این بازجویی ها راجع به طرح انحلال مجلس بررسی قانون اساسی (خبرگان) از متهم سؤالاتی شده است و وی پاسخهایی داده است که نماینده دادستان قسمتهایی از سؤالها و جوابها را برای دادگاه بازگو کرد. در ساعت ۱۱/۴۵ حجت الاسلام محمد منتظری وارد دادگاه شد و در میان جمعیت حاضرین در دادگاه نشست. نماینده دادستان به شرح چگونگی و انتخاب نام رمز برای افراد خاص اشاره کرد و توضیحاتی پیرامون چگونگی انتخاب نام رمز برای متهم داد. سپس در ساعت ۱۲ رئیس دادگاه اعلام ۱۰ دقیقه تنفس کرد. در فاصله تنفس دادگاه امیرانتظام با دکتر رضا صدر، دکتر ابراهیم یزدی، مهندس توسلی، مهندس بنی اسدی که در ردیف اول دادگاه حضور داشتند سلام و احوالپرسی کرد. خبرنگار کیهان در فاصله تنفس گفتگوی کوتاهی با محمد منتظری به عمل آورد. وی در پاسخ به سؤال خبرنگار کیهان که علت آمدن وی به دادگاه را جویا شد گفت: «من برای شهادت به دادگاه آمده ام.» سؤال شد: «آیا شهادت شما عليه يا له متهم است؟» وی گفت: «شهادت من عليه متهم و دیگر همکاران و همفکران اوست، اینها هزاران مستشار آمریکایی را از ایران فراری دادند. اینها سندها و مدارکی از صهیونیستها و فراماسون ها را که بمراتب ارزنده تر از اسناد لانه جاسوسی بوده است را از بین بردند.» عکس شماره ۷