+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00064'
+++
نظر و اجازه و مشارکت و مداخله خود آنها انجام شده بد است، برای آنها هم بایستی بد باشد نه فقط برای یاران بازرگان. خدایا چه باید کرد؟ فردا صبح قرار است مهندس بازرگان به دیدنم بیاید. دوشنبه ۱۰ دیماه ۱۳۵۸ (سیزدهمین روز بازداشت) دیشب خیلی کم خوابیدم. صبح ساعت ۹ آقای مهندس بازرگان به دیدنم آمد و آقای باقری نیز در جلسه بود ضمن یک بحث کلی مطالب زیر را از آقای بازرگان تقاضا کردم که برای انجام آنها کمک کند. ۱. ترتیب ملاقات با امام، حاج احمدآقا، موسوی اردبیلی، هاشمی رفسنجانی ۲. از قطب زاده بخواهند که خانواده من در سوئد بمانند تا وضع من روشن شود. کتاب Counter Coup نوشته کرمیت روزولت را با خلاصه ترجمه آن، برای امام ببرند که در محکمه علیه آمریکا از آن استفاده شود. ۴. مدارک خیانت شاهپور غلامرضا را که برای امام تهیه کرده ام برای ایشان ببرد. د. متن مصاحبههای مرا ببیند که در طی ۵۰ مصاحبه افکار و مواضع دولت انقلاب را چگونه منعکس کرده ام. ۶. در مورد اظهارنظر آقای موسوی خوئینی ها جوابی تهیه شود. ضمناً مسئله فرار ملک‌زاده و استاندار یونسی که مورد اعتراض دانشجویان پیرو خط امام است را به اطلاع ایشان رساندم، درحالی که نه به من و نه به دولت موقت ارتباطی ندارد. همچنین درباره این که اکثر افراد حزب جمهوری اسلامی در تمام مراحل مذاکرات بوده اند و چرا اینطور وارونه جلوه می دهند، صحبت کردیم. در خاتمه درباره اوضاع کلی ایران، کردستان، آذربایجان، بلوچستان و اصفهان و نگرانی خودم درباره وضع کلی صحبت کردم و گفتم نگران شخص من نباشید، با تمام قدرت از خودم دفاع خواهم کرد. پس از رفتن آقای مهندس بازرگان، آقای باقری آمد و گفت که آقای بازرگان کیف دستی مرا همراه خود آورده بود و اکنون در ساختمان است ولی ایشان نمی دانسته که آن را باید نزد من بیاورد یا نه، با این حال آقای باقری چند یادداشت که در آن داشتم آورده بود تا توضیح بدهم. دو یادداشت آن مربوط به برنامه کار و ملاقاتم در تهران بود که توضیح دادم و یک برگ آن هم مربوط به برنامهها و کارهایم بود که وصیت کرده بودم و در اختیار آقای میرخانی در سوئد گذاشته بودم. درباره همه آنها توضیح دادم. هم سه شنبه ۱۱ دیماه ۱۳۵۸ (چهاردهمین روز بازداشت)(۳۰) و دیشب به دلیل ناراحتی کلیه، خیلی بد خوابیدم و امروز منتظر بودم که از دادستانی آقای محمدی یا باقری بیایند اجازه دهند که از دکتر معالج در سوئد بخواهم داروی مورد احتیاجم را برایم بفرستد. در استکلهم چند آزمایش از من شد که داروها باید متناسب با آنها تجویز شود. تا ساعت ۶/۵ شب هیچکدام از این آقایان نیامدند. دلیل نیامدن