+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00275'
+++
همان را رفراندم کنیم. مرحوم طالقانی، دکتر سحابی، آقای صدر، بنده و آقای بنی صدر(۶) (که آن موقع عضو ساده شورای انقلاب بودند) ما مخالفت کردیم. دلایلی هم داشتیم. دلایل مرحوم طالقانی این بود که آقا این ۱۸۰ ماده چیزی نیست که بشود به رفراندم گذاشت، ممکن است کسی با ۲ ماده مخالف باشد ولی با ۱۷۸ ماده موافق باشد، چه بکنیم؟ و صحیح نیست. استدلال بنده و دولت این بود که اولا امام به خبرنگاران خارجی و اشخاص مختلف فرمودند اینکه ما تحمیل نمی خواهیم بکنیم. حکومت ما حکومت مردمی است (علاوه بر اسلامی بودن) و هرچه مردم بخواهند آن قانون اساسی ما خواهد بود، بنابراین مجلس مؤسسانی خواهد بود که مردم آزادانه انتخاب کنند. امام فرموده بودند و من هم به عنوان رئیس دولت منتخب امام بارها این را به مردم وعده داده بودم و حالا می نمیشود بیاییم یک همچنین چیزی را که وعده داده ایم این را موکول بکنیم و بگوییم نه مردم آن وقت خواهند گفت که شما کلاه سر ما گذاشتید. امام فرمودند که «نه چون ضرورت است بگوییم که چون ضرورت دیدیم ما از آن برگشتیم»، آقای بنی صدر گفتند که «نه آقا، شما رهبر کل چنین انقلابی هستید، فرد عادی نیستید که بگویید، آن موقع آنطور می گفتم و حالا این طور می گویم.» مرحوم طالقانی پیشنهاد کرد که آقا این کار را بکنیم، حد وسط را بگیریم. آن مجلس مؤسسانی که قرار بود ۳۵۰ نفر باشند آن خیلی طولانی می شود، یک مجلس کوچک تری ۷۰ نفری تشکیل بشود و در این مجلس نمایندگان همه هست، فقط به جای این که از آذربایجان مثلاً ۱۶ نفر باشند ۳ یا ۵ نفر باشند این سریع تر انجام میشود و درهرحال مردم هم تصویب می کنند و اتفاقا این را امام تصویب کردند، و قرار هم این طور شد. آن موقع که به آن مرحله رسید (یعنی در اواسط مجلس خبرگان) ما پیشنهاد دادیم که آقا همان کاری را که آن موقع می خواستید بکنید انجام بدهید، چون الان خیلی از چیزها تغییر پیدا کرده، و اشکالاتی دارد، همان قانون اساسی که دولت تصویب کرده بود به رفراندم بگذاریم. بازرگان در آخر اضافه کرد که «من دیگر حرفی ندارم ولی هروقت باز هم کاری بود بنده حاضرم تا توضیح بدهم.» محمدی گیلانی پاسخ داد که: «جناب آقای بازرگان به عنوان شاهد البته شاهدی که دفاع اسلام منع نمی کند در دادگاه قضایی اسلام کسی بخواهد دفاع بکند آن هم اشکالی ندارد.» حاکم شرع دادگاه سپس مورد اعتراض هایی که عده ای از شرکت کنندگان در مورد صحبتهای مهندس در بازرگان کرده بودند، جواب داد. در آن بوده است،