+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00392'
+++
«گزارشگر... با توجه به احتیاج ایران به قطعات یدکی و احتیاط و سوءظن ایران در مورد سپرده های فروش نظامی در آمریکا ما باید مسئولانه عمل کرده و بازرگان را قدرت دهیم و مطمئن باشیم که در آینده در ارتش ایران، دوستانی خواهیم داشت که می توانند معضلات سیاسی مملکت را راهگشا باشند.» ۴. روزنامه جمهوری اسلامی، مورخ ۲۹ بهمن ۵۹، صفحه ۸، ستون سوم، سطر ۴۷ «از ساندرز به نیوسام ۱۴ شهریور ۵۸، با توجه به احتیاج ایران به قطعات یدکی و احتیاط و سوءظن ایران در مورد سپرده های فروش نظامی در آمریکا ما باید مسئولانه عمل کرده و بازرگان را قدرت دهیم و مطمئن باشیم که در آینده در ارتش ایران، دوستانی خواهیم داشت که می توانند معضلات سیاسی مملکت را راهگشا باشند.» د. روزنامه جمهوری اسلامی، مورخ ۱۱ بهمن ۵۹، صفحه ۳، ستون آخر، سطر ۶۹ «از ساندرز به نیوسام، ۱۴ شهریور ۵۸، ما می خواهیم مسئولانه بر روی مسائل نظامی کار کنیم تا این که به دولت بازرگان قدرت دهیم و مطمئن باشیم که برای اوضاع آینده سیاسی مملکت دوستانی در ارتش داریم که ممکن است در معضلات سیاسی مملکت راهگشا باشند.» «... ما همچنین خواهان یک رفتار مطلوب و مساوی برای طرفداران خصوصی مان در ایران هستیم.» ۶. روزنامه جمهوری اسلامی، مورخ ۲۹ بهمن ۵۹، صفحه ۸، ستون دوم، سطر ۲۴ «از ساندرز به نیوسام، شهریور ۵۸، چگونه روابط نظامیان را توسعه دهیم؟ ایرانی ها در مورد سپرده مالی خودشان در مقابل فروش های نظامی سوءظن دارند. آنها به قطعات یدکی و حفاظت تکنیکی نیازمندند. ولی برای مسائل سیاسی می ترسند که از ما تقاضا کنند. ما مسئولانه می خواهیم بر روی مسائل نظامی کار کنیم تا اینکه بازرگان را قدرت دهیم و مطمئن باشیم که برای اوضاع آینده سیاسی مملکت دوستانی در ارتش داریم که ممکن است در معضلات سیاسی مملکت راهگشا باشند.» مطلب (ت) ۱. روزنامه جمهوری اسلامی، مورخ ۱۱ بهمن ۵۹، صفحه ۳، ستون آخر، سطر ۲۲ «گزارشگر: سولیوان در ملاقاتی که با دکتر سنجابی در ۱۴ ژانویه ۷۹ (دیماه ۵۷) در منزلش انجام داده است. سنجابی می گوید که همین قانون اساسی برای ایران کافی است، سلطنت در چهارچوب قانون اساسی. سنجابی معتقد است که خمینی در حمله به سلطنت خیلی تند می رود. سنجابی گفت که وی در رابطه با حزبش روی جوانان می خواهد کار بکند و او احتیاج دارد این کار را انجام دهد. سنجابی احساس تنهایی می کند و به دنبال دوستهایی مثل ایالات متحده است. نام او هنوز جزو مخالفین به شمار می رود، به هر حال او از مغزش و از تجربیاتش می تواند برای بعدها نقش مهمی بازی کند.» ۲. روزنامه جمهوری اسلامی، مورخ ۲۱ بهمن ۵۹، صفحه ۱۱، ستون سوم، سطر ۹۸ «گزارشگر: سولیوان در ملاقاتی با دکتر سنجابی در ۲۳ ژانویه (دیماه ۵۷) در محل سفارت، سنجابی می گوید که همین قانون اساسی که هست برای ایران کافی است، سلطنت در چهارچوب قانون اساسی، سنجابی معتقد است