+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00215'
+++
ملاقات کرده بودم و نه نام آنها را می‌دانستم. من و دکتر مدنی در سر میزی که آقایان نشسته بودند، نشستیم و گزارش ملاقات خودمان را با بختیار به استحضار جمع رسانیدم. البته واضح بود که آقایان قبلاً هم از طریق آقای مهندس بازرگان در جریان میبودند. پس از اتمام گزارش آیت الله طالقانی فرمودند اینجا در حضور جمع به نتیجه ای نخواهیم رسید. با انگشت به آیت الله مطهری(۵۹)، آیت الله ربانی شیرازی، حجت الاسلام هاشمی رفسنجانی و دکتر مدنی و من اشاره کردند که به اتاق دیگری برویم و آقای هاشمی رفسنجانی با مشورت با آیت الله مطهری و آیت الله ربانی شیرازی متن جدید را به خط خودشان تهیه کردند. البته دکتر مدنی و من هم و نشسته بودیم و گوش می دادیم. پس از آنکه تمام شد به ما دادند و گفتند آن را به بختیار بدهید. چون نزدیک ساعت حکومت نظامی بود آن شب نتوانستیم ولی من فردا آن را به دفتر بختیار بردم. بختیار متن جدید را قبول کرد و دو اصلاح کوچک با خط خودش در متن کرد. متن را دومرتبه به مدرسه رفاه بردم و همه آقایان دیدند و قرار شد توسط آقای مهندس بازرگان با پاریس تماس گرفته شود و چنانچه امام موافقت فرمایند به مرحله اجرا گذاشته و شود. آقای مهندس بازرگان شاید در حدود یک ساعت یا بیشتر تلفنی با پاریس با دکتر یزدی صحبت کردند و توضیح دادند و قرار شد متن به اطلاع امام رسانیده شود و جوابش را به تهران بدهند. من در مذاکرات تلفنی حضور نداشتم اما از آقای مهندس بازرگان شنیدم که ابتدا دکتر یزدی اطلاع داده بوده است که امام موافقت فرمودند ولی بعد تلفن کرده بوده است که نه این متن مورد موافقت امام نیست! نتیجتاً این موافقتنامه اولیه که به انشاء و به خط حجت الاسلام هاشمی رفسنجانی و مشورت و تائید آیت الله مطهری و آیت الله ربانی شیرازی بود انجام نشد. معهذا ما دست از تعقیب مسئله برنمی داشتیم، چون هر روز ملتمان چند هزار قربانی می داد و ما معتقد بودیم هرچه زودتر بختیار را بتوانیم از صندلی نخست وزیری به زیر بکشانیم، پیروزی ملت را سریع تر و از تعداد شهدا و قربانیان جلوگیری کنیم. در نتیجه باز به دستور و موافقت رهبران فوق‌الذکر من با بختیار تماس گرفتم و حتی و بختیار برای اینکه از خودش سلب مسئولیت کند جلسه ای را با حضور آقای دکتر سحابی و خودش و تیمسار قره باغی و تیمسار مقدم و من تشکیل داد که جالب بود آن دو نفر ارتشی و امنیتی می خواستند بگویند همه چیز در اختیار بختیار به عنوان نخست وزیر هست و بختیار اصرار داشت که بگوید نمی تواند ارتش را متوقف سازد. آن شب به جایی نرسیدم، اما در جلسه ای که ،شاید دوساعت، عصر جمعه ۲۰ بهمن در منزل او داشتم باز قانع شد که استعفاء بدهد. که اما روز بعد به جای شنبه جلسه را به یکشنبه موکول کرد و یک مرتبه ساعت حکومت نظامی را از ساعت ۱۰ شب به چهار بعدازظهر تقلیل داد و در مغز کوچک خودش فکر کرده بود که با کوتاه کردن مدت آزادی حرکت مردم در روز شنبه، در شنبه شب بتواند به محل اقامت امام و سایر رهبران حمله کرده و آنها را از بین ببرد. خوشبختانه تصمیم قاطع و به موقع امام که اعلام کرده بودند همه مردم به خیابانها بریزند، این توطئه را خنثی کرد. البته این را بگویم که هیچ کسی جز امام توجه به این توطئه نکرده بودند. به همین دلیل فردا صبح یعنی یکشنبه ۲۲ بهمن بختیار به دفتر مهندس بازرگان به من تلفن کرد و گفت امروز ساعت ۴ بعدازظهر یعنی (یکشنبه ۲۲ بهمن ساعت ۴ بعدازظهر) همان جلسه تشکیل شود و او خواهد آمد و استعفاء خواهد داد. خوشبختانه پیروزی چشم گیر و هم