+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00540'
+++
برو فرار کن اینهم یک نوع فراره چرا سفیرش می کنند بایستی اینجا بگذراند تا محاکمه کنند، ولی بعد ممکن است بعد از رفتن دیگر نیاید. پیام شهید یک شهریور ۵۸، صفحه ۳. همانطور که در مجله شهید مطالعه کردم موقعی که از آقای امیرانتظام می پرسند که چرا از سفر این گروه جلوگیری کردید جواب می گوید چون روابط ما با آمریکا به هم می خورد. مطلب بعدی شما آقای دکتر یزدی گفتید ایشان از موقع تحصیل در دانشکده فنی میشناسید، یعنی امیرانتظام را از یک خانواده کاملا مذهبی هستند فقط و فامیل هایشان را از روافیان به امیرانتظام عوض کردند چون اسم پدرشان یعقوب است فکر می کنید یهودی است؟ پیام شهید دوشنبه ۸ مرداد ۵۸، صفحه ۳ مصاحبه آقای منتظری. بایستی حکومت اسلامی و حکومت ارزشهای الهی، علم، تقوا، عدالت، لیاقت و چهل میلیون مردم ایران به وجود آید و قوانین قرآن و اسلام محمدی و تشیع علوی و نه اسلام ابن کعبی و امیرانتظامی بر جامعه ایران حکومت کند. دوشنبه ۸ مرداد، صفحه ۶. ما همین جا اعلام می کنیم که این دولت با مسیری که انتخاب کرده و پیش می تازد کاملا غیر اسلامی است. در این دولت همان کسانی هستند که در زمان حضرت علی راه را برای بازگشت معاویه باز کردند. دوشنبه ۱۵ مرداد ۵۸، صفحه یک. بسیاری را همین صهیونیست بین المللی و همکاران فاسد ساختند، عباس امیرانتظامها چه جنایتهایی را در حق این مردم کرده اند. ۱۵ مرداد ۵۸ آنها که امام را معصوم کردند و در دوره طاغوت هزاران اشکال بر سر امام ریختند و هزاران ایراد می گرفتند حال آمد یک نفر آدم نالایقی که نه بینش انقلابی دارد نه تجربیات سیاسی دارد و اصلا پوچ است و اصلا ایشان به مبارزات سیاسی معتقد نبوده و فقط معتقد به مبارزات فرهنگی بوده و خودشان به بنده گفتند ایشان نخست وزیر شده و فی المثل سخنگوی اولش میشود عباس امیرانتظام که ایشان صهیونیست و یهودی است. سهشنبه ۱۶ مرداد، صفحه ۶ نامه گشاده. سر امپریالیسم میبیند که آقای امیرانتظام در مصاحبه مندرج در کیهان هوایی می گوید من متأسفم که شما از کارهای دولت اطلاع ندارید، دولت درنظر دارد که روال کار به صورت عادی برگردد. سخنگوی دولت آقای عباس امیرانتظام در هریک از مصاحبه های مطبوعاتی کاری جز دلداری غرب نمی کند، امیرانتظام در شرایطی که برای روابط ایران با سازمان آزادیبخش فلسطین خط و نشان می کشید و خاطر همه دشمنان فلسطین را آرام می کند و می گوید ما رفتار و فعالیتهای فلسطینی ها را در ایران کاملا کنترل خواهیم کرد و هیچ اسلحه به آنها نمی دهیم و