+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00576'
+++
... دادگاه انقلاب اسلامی مرکز از حمید صادق نوبری وکیل عباس امیرانتظام درخواست کرد تا جهت احراز صلاحیت شرعی در دفاع امروز به زندان اوین مراجعه کند: در اطلاعیه دادگاه انقلاب اسلامی مرکز خطاب به آقای حمید صادق نوبری گفته می شود: بسمه تعالی آقای حمید صادق نوبری عطف به نامه مورخه ۵۹/۱۲/۲۵ شما مبنی بر قبول وکالت از متهم آقای عباس امیرانتظام لازم است جهت احراز صلاحیت شرعی در دفاع از متهم رأس ساعت ۸ صبح یکشنبه ۶۰/۲/۶ به شعبه اول دادگاه انقلاب اسلامی مرکز واقع در زندان اوین مراجعه نمایید. میزان، ۶ اردیبهشت ۱۳۶۰ ضمیمه ۱۳ ۱. وکیل مدافع مرحوم طالقانی، آقایان بازرگان، سحابی،... در بیدادگاه رژیم گذشته آمادگی خود را برای دفاع از امیرانتظام اعلام داشت. آقای غلامرضا نجاتی وکیل مدافع آیت الله طالقانی، بازرگان، سحابی، شیبانی، حکیمی، عزت الله سحابی، احمدعلی بابایی و مهدی جعفری در دادگاه نظامی رژیم منحوس گذشته در سال ۴۲ طی نامه ای به آقای مهندس بازرگان آمادگی خود را برای دفاع از عباس امیرانتظام اعلام داشت. قابل تذکر است که آقای غلامرضا نجاتی به جرم وکالت در دادگاه نظامی آقایان طالقانی، بازرگان و... از ارتش بازنشسته و اخراج شد. ایشان مترجم چندین کتاب از جمله کتاب لومومبا است. متن نامه آقای غلامرضا نجاتی به شرح زیر است: «بسمه تعالی» استاد گرامی، جناب آقای مهندس مهدی بازرگان با عرض سلام و آرزوی توفیق بیشتر جنابعالی در رسالتی که به عهده دارید، بدین وسیله مزاحم می شوم. در روزنامه خواندم که محاکمه آقای عباس امیرانتظام که بیش از یکسال است به اتهام همکاری با بیگانگان زندانی هستند، در یکی از دادگاه های انقلاب آغاز شده است. بررسی شمه ای از اتهامات وارده به ایشان و این که نتوانسته اند مدارک مورد اتهام در کیفرخواست را مطالعه یا مشاهده کنند حتی برخلاف اصول ۳۴ و ۳۵ قانون اساسی جمهوری اسلامی به عللی که برای اینجانب روشن نیست، از انتخاب وکیل مدافع محرومند و یا کسی جز شما جرئت استقبال از خطر را ندارد تا از ایشان دفاع کند، سخت ناراحتم کرده است، من نه آقای امیرانتظام را تاکنون دیده ام و نه با ایشان آشنایی دارم، ولی می‌دانم که سالها برای دفاع از آزادی ایران مبارزه کرده است، به همین دلیل آمادگی خود را برای قبول وکالت از ایشان در دادگاه و دفاع از شرف و حیثیت یک هموطن مسلمان اعلام می کنم تا در صورت قبول مراتب را به وسیله تلگرام اطلاع دهند، تا عازم ایران شوم و وظیفه خود را انجام دهم. و