+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00092'
+++
هنوز رسما انتخاب بنی صدر به مقام ریاست جمهوری اعلام نشده که رادیو و تلویزیون در مقام مخالفت و مقابله با و او کارش را شروع کرده است، همچنانکه در دوران انتخابات با طرز زنندهای این عمل را به خصوص در مورد او شروع کردند. امروز کسی به دیدنم نیامد و تمام روز مشغول خواندن کتابهای انگلیسی بودم. چهارشنبه ۱۰ بهمن ۱۳۵۸ (چهل و دومین روز بازداشت) امروز عباس فزونی دانشجوی عضو گروه دانشجویان با زندانبان همکارش رفت و دونفر دیگر به‌جای آنها آمدند البته مطابق معمول نه سلام بلد هستند و نه احترام به بزرگتر. به هرحال امیدوارم رفتاری انسانی تر از افراد قبلی داشته باشند. امروز رادیو را هم از من گرفتند. آمدند هنگام عصر آقای احمد صدر حاج سیدجوادی و آقای ناصر آلادپوش ساعت ۵/۵ بعدازظهر به دیدنم و بیش از یک ساعت صحبت کردیم. آینده همچنان مبهم و تاریک است و با وجود نبودن هیچ مدرکی، هیچ آدم شجاعی نیست که بتواند تصمیم بگیرد. دادستانی هم نه مدرک دارد و نه شجاعت تصمیم گیری. دوستان نهضت آزادی هم صلاح را در سکوت می‌دانند و هیچ کدام نتوانسته اند مستقیما با خود امام صحبت کنند. همه متوسل به احمدآقا میشوند. همه بایستی از طریق احمدآقا مطالب را به اطلاع امام برسانند. و آیا سلامت ایشان اجازه میدهد که این مطالب نزدشان مطرح شود و یا همچنان باید به صورت مبهم باقی بماند؟ آنها بعد از ساعتی رفتند بدون این که بتوانند کوچک‌ترین اظهارنظری بکنند. امروز به دلیل خرابی تلفن نتوانستم با خانواده ام صحبت کنم و باید منتظر درست شدن تلفن باشم. ۵ شنبه ۱۱ بهمن ۵۸ (چهل و سومین روز بازداشت)۱ امروز هم مانند روزهای دیگر بدون هیچ اتفاقی که نشان دهنده بهترشدن وضع من باشد، گذشت.(۳۶) جمعه ۱۲ بهمن ۵۸ (چهل و چهارمین روز بازداشت) مانند روز قبل هیچ حوصله ای برای نوشتن ندارم. شنبه ۱۳ بهمن ۵۸ (چهل و پنجمین روز بازداشت) امروز نیز مطلقاً تماس و امیدی به‌وجود نیامد. به آقامهدی تلفن کردم که داروهایی که برایم فرستاده اند، خود ایشان بیاورد. صحبت ایشان مأیوس کننده بود. یکشنبه ۱۴ بهمن ۵۸ (چهل و ششمین روز بازداشت) دوستان نهضت آزادی من با همه صداقتشان تحرک کافی را برای حل این مسئله کوچک که به صورت معما درآمده ندارند و من هیچ امیدوار نیستم در این هفته که وجودشان فوق‌العاده می تواند در حل مسائل کمک کند، اقدام جدی به عمل آورند.