+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00172'
+++
و جمعیتی را که در روزگار مهجوری اسلام و دیانت ندای مبارزه مکتبی را در این سرزمین سرداد، جمعیتی را که پس از کودتای ۲۸ مرداد پرچمدار مبارزه ضدرژیمی که آمیزه ای از استبداد و استعمار بود به صورت مخفی و علنی گردید. جمعیتی را که در روزگار تاریک آغاز انقلاب سفید کذائی محمدرضا، رشیدانه خط آن را مشخص و آشکارا بیان کرد (اعلامیه بهمن ۱۳۴۱) آینده اسارت آمیز و استعمار، آن را پیش بینی نمود و برسر آن تجلیل صادقانه ایستاد تا به زندان و محکومیت و ممنوعیت محکوم شد و پس از ۱۵ خرداد نخستین گروهی بود که به شهادت اعلامیههایش، به انقلاب مسلحانه سالهای ۵۰ به بعد گردید. جمعیتی که آزادمردانی چون طالقانی پایه‌گذار و معلم آن بودند و به نام و همراه با آن سالها زندان را تحمل کردند. جمعیتی که شریعتیها و حنیف نژادها را در خود پرورش داد. جمعیتی که تا آخرین لحظات قبل از انقلاب زندان و محرومیت را بر سازش و بهره وری از نظام موجود ترجیح داد. جمعیتی را که از آغاز پیروزی انقلاب تا این تاریخ سنگین ترین بخش مسئولیت اجرایی کشور را بردوش خود کشیده و در همه جا منادی و مبارز در راه وحدت امت اسلامی و بقای جامعه انقلابی ایران بوده براین سبب از فعالیتهای سیاسی و تبلیغاتی محروم مانده است. جمعیتی را که از پایه گذاران حرکتهای انقلابی سالهای ۵۶ ۵۷ بود همه جا از نخستین راه پیمایی عیدفطر تا راه پیماییهای تاریخی تاسوعا و عاشورا از مؤثرترین و فعال ترین و گروه ها ولی بی سروصدا و شعار بود. و بالاخره جمعیتی را که مصداق بیان امام متقیان «اليمين والشمال مضلة طريق الوسطی هي الجاده» را شعار خود قرار داد و از افراطی گری و شعارهای غیرعملی وغیرمنطبق بر شرایط عینی جامعه خودداری می کند، یکباره و به طور دسته جمعی و کلی و تنها با تعبیر و تفسیرهای ساده اندیش واسط و رابط با آمریکای امپریالیستی نسبت دادن کاری است که نه فقط وحدتی برنمی انگیزد بلکه تخم یأس و ناامیدی و پراکندگی را در وابستگان به انقلاب اسلامی و راه امام خمینی می کارد و به این ترتیب راه را برای پیشرفت انقلاب از راست و چپ باز میک کند. ما مصالح انقلاب اسلامی ایران را برتر از آن می‌دانیم و به ارزشهای والای اسلامی پایبندتر از آنیم که در این شرایط تاریخی نیروی انقلاب را صرف درگیریهای شخصی کنیم، ولی اگر امام و رهبر عالیقدر انقلاب اسلامی مجازمان بدارند به زودی به تشریح جریانات قبل از انقلاب و تفسیر و تحلیل آنچه که در این سرزمین می گذرد و خطوطی که دنبال می شود پرداخته و نتیجه را به عرض امت اسلامی و همه پویندگان حقیقت خواهیم رساند و در آنجا مسائل مربوط به عضویت افراد و ارتباط و نحوه آن را روشن خواهیم کرد. ما به ملت عزیز و مسلمان انقلابی ایران پیام میدهیم در این صبحدم رژیم جمهوری اسلامی با بیداری و هوشیاری از تفرقه تشتت و حملات گروهی پرهیز کرده، آهنگ وحدت به گرد امام امت نموده و یکدل و یک جهت علیه هرگونه استعمار و استیلای خارجی، فردی، گروهی و طبقاتی مبارزه کنند. ما به دانشجویان عزیز خط امام مستقر در لانه جاسوسی آمریکا هشدار می دهیم که به مقتضای آیه شریفه (لاتقف ما ليس لك به علم ان السمع والبصر والفؤاد كل أولئك كان عنه مسئولا) در انتشارات و بیانات خود احساس مسئولیت اسلامی و انقلابی کنند که راه انتقام بی دلیل پیمودن جز تفرقه در صفوف ملت و گرم شدن بازار افترا و تهمتها حاصلی ندارد که نتیجه آن دلسردی خدمتگزاران راستین انقلاب و خالی ماندن صحنه برای انقلابی نمایان بی تعهد و فرصت طلبان از ره رسیده و سرانجام اوج گرفتن دامنه انحراف انقلاب و پیش آمدن و پیروزی ضدانقلاب خواهد بود. (واتقوا فتنه لا