+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00589'
+++
من این نوارها را خودم شنیدم و احتمالا همین نوارها را آقای قطب زاده به صورت کپی تهیه کرده و در اختیار دادگاه انقلاب گذاشته و می توان آنها را گرفت و شنید. نکته دیگری که باید تذکر بدهم گله ای بود که برادران دانشجوی مسلمان از برخی رفتارهای متعلقات و خانواده آقای مهندس امیرانتظام داشتند و من برای اینکه شهادتم یکطرفه نباشد و کامل باشد باید این را اضافه کنم که اینها واقعا ناراحت بودند که چرا خانواده ایشان به اندازه کافی مبادی آداب اسلامی نیستند و من حقا برای اینکه این شهادت صددرصد باشد باید این نکته را بگویم ولی هرگز از برادران مسلمان دانشجوی سوئد نشنیدم آنها مستقیم یا غیرمستقیم نسبت خیانتی به آقای امیرانتظام بدهند. س: عکس العمل دستگیری ایشان در سوئد چه بود؟ ج: همان طور که میدانید، وقتی یک سفیر وارد حوزه مأموریت خود می شود به حسب عرف دیپلماتیک، عرف سیاسی باید به دیدن سایر سفرایی که قبل از وی به آنجا آمدند برود و این کاری بود که من باید انجام می دادم و در حدود شصت، هفتاد سفیری که در سوئد من ملاقات کردم بعضی از آنها را دیدم. بینی و بین الله که اشاره می کردند و حتی شگاه به هجو و شگاه به جد که خوب اگر سفیر قبلی شما این سرنوشتش بوده ممکن است سرنوشت شما هم بهتر از او نباشد، البته این به صورت شوخی بود ولی گاه هم مع الاسف جدی مطرح می کردند و آن از بار احترامی که باید برای ما قائل بودند می کاست. یعنی تلویحاً می گفتند خوب شما نماینده دولتی هستید که امروز از و آن دستگاه و برنامه ها دفاع می کنید و فردا نمیدانیم که خودتان به چه سرنوشتی مبتلا می شوید. س: آیا آمادگی شهادت در دادگاه امیرانتظام را دارید؟ ج: طبق همان آیه ای که خواندم «ولا تكتموا الشهادة» بحسب مقدار اطلاعی که هر فردی دارد باید هر مسلمان آمادگی داشته باشد که شهادت بدهد در هر دادگاه اسلامی، و من این را یکماه بعد از ورودم به سوئد پس از مطالعه پرونده ها و شنیدن نوارهای تلگرافی گفتم. از آقای وزیر خارجه وقت خواهش کردم که آن تلگراف را ضمیمه پرونده آقای امیرانتظام بکنند و اگر دادگاه علاوه بر آن توضیحاتی که من دادم و در آن تلگراف هست و توضیحات دیگری را صلاح دانست می تواند بخواهد و آن مطالب آنجا مشروح تر بیان شود. و س: میزان آشنایی شما با آقای امیرانتظام تا چه حد بوده است؟ ج: من آقای امیرانتظام را بار اول زمانیکه آقای مهندس بازرگان از من برای همکاری دعوت کردند (در زمان دولت موقت) در نخست وزیری دیدم و ایشان را قبلا ندیده بودم و بعد از یکماه ایشان به سوئد رفتند و سفیر سوئد در اسکاندیناوی شدند. بنابراین آشنایی حضوری من با ایشان در خلال همان یکماه است که من ایشان را در نخست وزیری در رابطه با مسئولیتهایی که داشتم میدیدم بنابراین شناخت حضوری و شخصی از ایشان ندارم. س: چه مسائل دیگری در این رابطه بنظرتان می رسد؟ ج: در اجتماع ما جوی حاکم شده که بعضی از برادران مسلمان با صداقت ولی بحسب عجله قضاوتهایی می کنند که تند است و گاه صحیح نیست و یا مطالبی را بیان می کنند که در فرهنگ اسلامی و در اخلاق اسلامی رنگ تهمت و غیبت دارد. ما درهرحال مدعی انقلاب و حکومتی هستیم که سمبل اخلاقش حضرت سجاد است و او در دعای معروف مکارم الاخلاق صحیفه از خدا می خواهد که به او قدرت افشاءالعارفه بدهد و مسلمان باید افشاء گر و