+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00588'
+++
حوزه مقداری به هم ریخته بود و کارها روی روال عادیش نبود و مدتها طول می کشید که کارها روی روال منطقی، روال کاری نمایندگی سفارتخانه دربیاید. س: نظرتان راجع به عملکردهای امیرانتظام (در دوران سفارت سوئد) چیست؟ ج: آیه ای در قرآن هست بدین مضمون که ولا تكتموا الشهادة و من يكتمها فانه آثم قلبه والله بما تعملون عليم. بحسب این آیه هر مسلمانی هرچه که راجع به فعالیتهای مسلمان دیگر می‌داند وقتی که آن مسلمان در معرض محاکمه یا اتهامی باشد باید آن را بگوید و خداوند می فرماید اگر این کار انجام نشود با توجه به علمی که خدا دارد و او به همه چیز علیم هست بعد از کتمان این شهادت گناه عظیمی مرتکب شده است. البته صحبت کردن از آقای مهندس امیرانتظام در جو و شراطی که وجود دارد کار ساده ای نیست. نگاه می کنیم می بینیم که بعضی از گویندگان باتقوی و نویسندگان ما علناً در بعضی صحبتها و مقالات از ایشان به عنوان یک خائن نام بردند، درحالی که خیانت یا هر عمل غلطی را دادگاه و قاضی شرع باید رأی بدهد و ما به عنوان مسلمان، بحسب مقداری مسموعات حق نداریم راجع به کسی قضاوت بکنیم. آنچه که مربوط به ایشان است و در حوزه ای که من بودم، در سوئد به‌خصوص و در حوزه اسکاندیناوی به طور عام مطرح می شود به دو دسته می توان تقسیم کرد: یکی مسموعاتی است که بنده در بدو ورود به محل مأموریت راجع به آقای مهندس امیرانتظام از برادران مسلمان و سایر ایرانیان مقیم سوئد شنیدم و یکی مشاهداتی است که آنجا کرده ام. در زمره مشاهدات، یکی سخنرانیها و مصاحبه هایی بود که آثارش در پرونده های سفارت موجود بود و باید این را بگویم آنچه که متعلقات خصوصی ایشان بود در زمانی که ایشان در تهران دستگیر شده بودند به راهنمایی دانشجویان مسلمان پیرو خط امام توسط پاره ای از دانشجویان سوئد در سفارت جمع‌آوری شده بود و برای دانشجویان و یا برای دفتر امام مستقیما به تهران ارسال گردید. بنابراین پرونده ها و مطالب خصوصی متعلق به ایشان در زمان ما در سوئد نبود. اما آنچه که از مصاحبهها و سخنرانیها و پاسخ به مقالات روزنامه ها بود اینها در سفارتخانه وجود داشت و با مطالعه آنها مشهود بود که ایشان حداقل به حسب آنچه که در آن مقالات دیده می شد و یا در پرونده وجود داشت به سهم خودش در دفاع از انقلاب ما کوشش کرده است. بعد از آنکه آن پرونده ها را مطالعه کردم یک هفته ای از ورودم به حوزه مأمورین نگذشته بود که تلگرافی زدم برای آقای قطب زاده و گفتم آنچه من در اینجا میبینم ایشان دفاع از انقلاب کرده، حتی اگر هم شده بصور ظاهر (البته ما به صورت ظاهر و باطنش را حکم نمی توانیم بکنیم) و بشدت هم دفاع کرده بود. و حتی در تلگراف گفتم حاضرم بیایم و شهادت دهم که این پرونده ها حکایت از این می کند که ایشان شب و روز وقتش را در معرفی برای بهتر شناساندن انقلاب به سوئدیها و برای ایرانیهای مقیم سوئد صرف کرده است، که متأسفانه آنها هم قسمت اعظمی از مخالفین انقلاب هستند. این از باب پرونده ها. درضمن چند نوار سخنرانی ایشان بود که هنوز هم هست ما این را به عنوان اموال شخصی به خانمشان تحویل دادیم که نوار ضبط شده سخنرانیها و مصاحبه هایی بود که ایشان بیشتر با دانشجویانی داشت که مرامشان با مرام جمهوری اسلامی متفاوت بود. لذا در سخنرانیها ایشان را به شدت به باد انتقاد گرفته بودند و به خصوص در این نوارها آنچه که به چشم می خورد دفاع عجیبی بود که ایشان از امام و رهبری امام کرده بودند و