+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00518'
+++
توسلی: «بسیار خوب بنده در همین جهت مطالبم را ادامه میدهم. آنچه که در کیفرخواست مطرح شده چهار اتهام اصلی است علیه آقای امیرانتظام که دو قسمتش را آقای دکتر یزدی قبلا اینجا شهادت دادند و علاقه مند بودند که اینجا در دادگاه حضور پیدا کنند. اما به علت گرفتاری نتوانستند و نامه ای نوشته اند به دادگاه که بنده تقدیمتان می کنم. این دو نامه است که آقای دکتر یزدی به دادگاه نوشته اند که بنده عیناً قرائت می کنم. اجازه میفرمایید؟» محمدی گیلانی: «بفرمایید.» ریاست محترم دادگاه شماره یک انقلاب حجت الاسلام والمسلمین آقای محمدی گیلانی پیرو توضیحاتی که در موضوع خروج اتباع خارجی از فرودگاه مهرآباد و اشیا و لوازم شخصی و خانگی آنان و جلوگیری از خروج افراد خاطی و یا لوازم مربوط و متعلق به دولت ایران یا مؤسسات ایرانی و همچنین کنترل خروج ارز در طی دوران مسئولیت دولت موقت در محضر دادگاه داده شد، به اطلاع می رساند که اسنادی در حدود ۸۰ برگ شامل اوراق مأموریت ها. توضیح عرض می کنم که آقای مهندس رضا مسموعی که مسئول مستقیم در فرودگاه مهرآباد بودند روزی به دادگاه مراجعه کرده بودند که این اسناد را به دادگاه عرضه کنند، متأسفانه این اسناد از ایشان گرفته شده و در خدمت نماینده محترم دادستان انقلاب هست. درخواست این است که این ۸۰ برگ اسناد در این دادگاه خوانده بشود و در اختیار رسانه های گروهی گذاشته بشود. و نماینده دادستان: «آقایانی در دادگاه حاضر بودند و آقای مسموعی که ایشان اشاره کردند و اوراقی داشتند می خواستند بیایند در رابطه با همین پرونده توضیحاتی بدهند، نحوه رفتار ایشان در دادگاه طوری بود که عضو محترم حقوقدان دادگاه متوجه شدند که ایشان حرکاتی دارند. عضو حقوقدان اضافه می کند: «ایشان شخص دیگری بود.» به هرحال علت اینکه اسناد در دست دادستانی هست رفتند نزد جناب آقای لاجوردی دادستان محترم این اوراق را دادند که بررسی بشود، ایشان گفتند که این اوراق و اسناد در دو نسخه تهیه شده، فتوکپی شده، شما یک نسخه برای خودتان نگه دارید و یک نسخه را به من بدهید. بنده رفتم آنجا بررسی کردم گفتند شما کنار بگذارید هر نسخه ای که شما دارید ما هم داشته باشیم، آنها را عینا به شما می دهیم. وقتی بررسی کردیم دیدیم که از این ۸۰ برگ دو فتوکپی اضافه است به ایشان گفتم همین حرف شما یک مقدار دادسرا را وادار می کند که تأمل بکند، شما فرصت دیگری بیایید الان مشغول دادگاه هستیم و علاوه براین دادگاه سه دادگاه دیگر داریم. اینها را مطالعه بکنید که ما یک نسخه داشته باشیم به شما بدهیم و چرا شما گفتید که از اینها دوتا فتوکپی موجود است و نیست. ایشان جوابی ندادند؟ گفتند اگر جز این بود اینها را ما عینا به شما می دادیم وهنوز هم نیامدند، این طور هم که بنده بررسی کردم یک سری اوراق درهم هست و اساسی ترینش را که آقای بازرگان ارائه داده اند این بود که چهارماه بعد از پیروزی انقلاب دادستان کل انقلاب دستور داد عده ای از کمیته بروند آنجا و ناظر باشند که خارجی که می خواهد خارج بشود تحت کنترل و بررسی قرار بگیرد. معذالک ایشان اگر هستند الان همین امروز هر