+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00333'
+++
دنباله سند تا مشخص شود آمریکا چقدر به تشتت پرداخته. اینجا عرض کردم مطالبی که نوشته شده ممکن است نسبت کذب رویش داد، جعل داد، اما دادگاه، به خصوص دادگاه اسلامی، قاضی محترم دادگاه اسلامی، اصلاً قواعد فقهی است، باید عین آن عمل بکند براساس اقرار، شهادت شهود، قرائن امارات که نزد خود قاضی هست.... بله اینها روی قرائن امارات نشان میدهد که صحت دارد این مدرک و این هم گفته سفیر آمریکا: ۴. همچنین از تلاشهای انتظام در مورد انتقال ذخایر خواربار ارتش آمریکا در ایران و بازگشت دادن وسایل مخابراتی نظامی تشکر کردم و به او توجه دادم که ما همچنان به خاطر تعدد مراکز قدرت با مشکلاتی در مورد کنترل وسائل و اموال مربوط روبه رو شده ایم. انتظام تعجب کرد که چرا هنوز مسئله ذخایر خواربار حل نشده است. او تمایل دولت موقت را در مورد خرید آنها تکرار کرد و گفت که درباره آن با وزیر بازرگانی تماس خواهد گرفت. وقتی من به این تمایل اشاره کردم که تمام مسائلی که از دوره قبلی همکاریهای نظامی به جا مانده باید به طور منظم دور ریخته شوند تا ما بتوانیم دوباره وسعت و ماهیت روابطی که ایران در این مورد می خواهد را تعیین کنیم، انتظام پاسخ داد که این موضوع از حساسیت خاصی برخوردار است و به علت فشارهای وارده به دولت موقت به ویژه از طرف گروه های چپ، باید در مورد آن محتاطانه عمل شود. ه د. موضوع GTE را مطرح کردم، همچنین احتیاج به مصالحه در بعضی از موارد که کمپانی های آمریکا حاضرند که درباره این موارد با خلوص نیت مذاکره کنند را به او یادآور شدم. و اشاره کردم کمپانیهای دیگر به مذاکرات توجه دارند و بینش آنها نسبت به انعطاف پذیری ایران از این مذاکرات، متأثر خواهد بود. در این مورد انتظام بی اطلاع به نظر می رسید ولی گفت که با وزیر پست و تلگراف و تلفن گفتگو خواهد کرد و نظریات من را به او خواهد گفت. همچنین به هیئت اجرایی کمپانی دوپونت اشاره کردم، در این موقع انتظام بلافاصله به من اطمینان داد که خسارت سهامداران خارجی که در شرکتهای ملی شده ایرانی سهام داشتند جبران خواهد شد. سرانجام به مسئله اقتصاد اشاره شد و توجه او را به خلاصه اطلاعاتی که به سفارت ایران در واشینگتن درباره کاهش صدور اجناس به ایران داده شده است، جلب کردم و نیاز به سرعت عمل در مورد خریدهای مهم بررسی ۶. در مورد رفتار با اقلیتهای ایرانی من به انتظام یادآوری کردم که این موضوع در آمریکا و به خصوص در کنگره از اهمیت خاصی برخوردار میباشد. سپس در مورد آقایان، هایی و دانیال پور (مرجع) صحبت کردم و به او گفتم که شد. از واشینگتن از ما خواسته اند در مورد صحت این خبر که اینها الآن تحت محاکمه هستند، اطلاعاتی کسب کنیم. انتظام حتی از دستگیری این افراد اظهار بی اطلاعی کرد و قول داد که مطلب را بررسی کند و نتیجه تحقیقاتش را به ما بگوید. من اجازه می خواهم که اینجا یک پرانتز باز کنم. این را مکررا گفته ام، اعتقاد دارم و به صراحت از تقوای مهندس بازرگان نام میبرم که مهندس بازرگان کاری که می کند به نظر بنده قصدش این نیست که بگوید کاری بکنم که آمریکا خوشحال بشود. اما عرض کردم که در مورد آقای امیرانتظام چنین گمانی ندارم. این نمونه است که ذکر