+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00531'
+++
و یا در خارج اعلامیه بدهند تا مسائل پیچیده آشکار شود و این نهادها و سازمانها و افراد عبارت بودند از: ۱. دادستانی دادگاه انقلاب اسلامی؛ ۲. آقای جلال الدین فارسی؛ ۳. آقای محمد منتظری؛ ۴. آقای مجید معادیخواه؛ ۵. سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی(۵۶). تمام این افراد و نهادها و سازمانها منعکس کننده یک خط فکری خاص هستند که بعدا دقیقاً به آنها خواهیم رسید و خداوند خواست تا همه آنها با هم مسیر فکری و اقداماتشان را به ملت ایران جهت قضاوت عرضه دارند.(۵۷) مقایسه و نتیجه گیری از گفته ها و نوشته های خط فکری فوق و چکیده گفته ها و نوشته های خط فکری فوق را به طور خلاصه برای ثبت در تاریخ به استحضار ملت ایران می رسانم: ۱. دادستانی دادگاه انقلاب اسلامی: اول تأیید صددرصد از صحت و صداقت اسناد ساختگی سیای آمریکا. دوم متهم کردن امیرانتظام به اینکه سفره دلش را برای دشمنان ایران، یعنی آمریکا باز می کرده است. سوم متهم کردن امیرانتظام و دولت موقت به اینکه همکار آمریکا بوده اند و علاقه مند به داشتن روابط بین ایران و آمریکا بوده اند. چهارم متهم کردن دولت موقت و آقای مهندس بازرگان و دکتر یزدی، انتظام، چمران و دیگران به عنوان همکاران و آمریکا. پنجم متهم کردن من و دولت موقت به عنوان ضد امام، ضد اسلام، ضد روحانیت و ضد مردم. ششم متهم کردن من و دولت موقت به عنوان اینکه می خواستم دولت خودمان را سرنگون کنیم. هفتم متهم کردن من و دولت موقت به عنوان اینکه می خواستیم بین مسلمانان تفریق ایجاد کنیم. هشتم متهم کردن من و دولت موقت به عنوان اینکه جاسوسان آمریکایی و انگلیسی را فراری دادیم و اموال ملت ایران را نیز به آنها دادیم تا ببرند. نهم و متهم کردن من و دولت موقت به وحشت از نفوذ دین در دولت و امام. دهم متهم کردن من و دولت موقت از اینکه از پیروزی روحانیت به وحشت افتاده ایم. ۲. آقای جلال الدین فارسی نیز با نامه ۶۰/۲/۱۷ خودشان در روزنامه جمهوری اسلامی عین مطالب فوق را با قلم و زبان شیوایشان فرمودند و خوشبختانه با بیان این مطالب باری را که سالها از شهری به شهر دیگر میبردند زمین گذاشتند و فارغ شدند. بعد هم افشا فرمودند که اولین کسی بودند که افتخار رسواکردن امیرانتظام و دولت موقت را داشتند و همکاری نهضت آزادی و دولت موقت و امیرانتظام را با شاه و ساواک نیز مانند آقای منتظری تأیید فرمودند. ایشان هم مانند دادستانی محترم دادگاه انقلاب اسلامی صداقت مأموران سیای آمریکا را در تهیه این اسناد تأیید فرمودند. ۳. آقای محمد منتظری نیز در محضر دادگاه عین مطالب فوق را با بیان خودشان فرمودند، بعد هم تقاضای اشد مجازات فرمودند که بعدا دقیقا به فرمایشاتشان خواهیم رسید و مطالب سیا را تأیید فرمودند و به دادگاه توصیه فرمودند همچنان که به جزء مسائل می رسند به کل آنها هم برسند و مثال رقصیدن را زدند، همکاری با شاه و ساواک را اضافه فرمودند [و] دانشجویان را سپر بالا قرار دادند. ۴. آقای مجید معادیخواه نماینده محترم مجلس شورای اسلامی نیز ضمن شکاندن بت شخصیت بازرگان و تأیید صددرصد اسناد تهیه شده از طرف سیای آمریکا آنها را ارزشمندترین رهاوردهای انقلاب توصیف فرمودند. تمامی اتهامات دادستانی را با زبان شیرین خودشان تشریح فرمودند. ایشان هم دانشجویان را سپر بلا کردند و از طرفی کاملا تصادفی و بدون هیچ مشورت قبلی از دادگاه خواستند که به جزء و بعد در کل به مسائل رسیدگی کنند