+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00350'
+++
سند جنایت آمریکاست. خداوند این افتخار را به من داد که با تحمل نزدیک به ۵۰۰ روز ظلم و تحمل اتهاماتی را که این دشمنان بشریت برای از همه پاشیدن صفوف متحد ملت ما از پیش ساخته و پرداخته بودند از طرفی و از طرف دیگر با کمک و پایداری حضرت آیت الله گیلانی برای دراختیارقراردادن این اسناد پرده از روی کثیف ترین اعمال آمریکا برداشته شود. متن مدافعات من كيفرخواست جنایات آمریکا است ولی با مدارک و دلایل غیرقابل انکار با اوراق و اسناد خودشان. اماما، اجازه فرما نه تنها مدافعات من به طور کامل و بدون هیچ تقلیل و تفضیلی از رادیو و تلویزیون ایران پخش و در روزنامه ها برای اطلاع ملت ایران منتشر شود، بلکه امر بفرما از طریق خبرنگاران خارجی در تمام عالم منتشر شود و سفارتخانه های ایران این مدافعات را با مدارک زنده بگوش همه جهانیان برسانند. امروز روزی است که تاریخ ایران به خواست خداوند ورق خواهد خورد و پرده ابهامی که از ابتدای انقلاب به دست دشمنان بشریت جو ایران را پوشانیده بود با اتمام بررسی این اوراق به یاری خداوند به کناری خواهد رفت و آسمان پاک حقیقت متجلی خواهد شما ای کسانی که امروز مسئول امور کشور هستید و شما ای کسانی که اداره روزنامهها و رادیوتلویزیون را به عهده دارید و شما ای کسانی که به عنوان برادران روحانی منابر را برای هدایت مردم مسلمان ما در اختیار دارید، بیایید همه به خاطر خدا و به خاطر شکست کامل آمریکا از زمانی که مدافعات مرا شنیدید چهره واقعی آمریکا را برای مردم تصویر کنید و دست برادرانی را که به ناحق و بنابر وسوسه شیطان به عقب زده شده، صمیمانه و برادرانه بفشارید. بیایید همه با هم برای اعتلای اسلام و عظمت ایران بکوشیم. بیایید تفرقه را به اتحاد و دشمنی را به برادری تبدیل کنیم و اما تذکرات: و می تذکر اول - ممکن است وقتی من صحبت از ساختگی بودن این اسناد کنم به ذهن عده ای این طور خطور کند که تمام مطالب مذکور در این اسناد ساخته شده است. نه این طور نیست. به خاطر دارید که من معاون نخست وزیر و سفیر دولت جمهوری اسلامی بودم و در این مقامها به عنوان یک شخص مسئول با این دیپلماتها مذاکره کردم. بنابراین آنچه ساختگی است مطالبی است که در مذاکرات نبوده و این دشمنان خدا این مطالب را اضافه کرده اند. شناخت آن هم بسیار ساده است. تأمل بفرمایید به آن خواهیم رسید. تذکر دوم - این اسناد و اوراق که شامل ۱۴۴ برگ میباشد با توجه به اطلاعات محدود و عدم دسترسی من به همه مدارک به دست آمده از لانه جاسوسی گویای این حقیقت است که مقداری از افشاگریها که من در روزنامهها خوانده ام در این اوراق نیست و در عوض مطالب تازه ای در اینجا هست که در افشاگریها ندیده ام، خواستم که جناب گیلانی وهمه مردم از این مسئله آگاه باشند. تذکر سوم - رادیوتلویزیون که در ۴۶۰ روز گذشته دائما اتهامات کذب وارد بر من را پخش می کرد، از پخش مدافعات من خودداری کرده است و این روش نمی تواند یک روش اسلامی باشد. تذکر چهارم - در مورد مسئله وکیل و شرکت در شورای قضاوت با وجود به اظهار تمایل حضرت آیت الله علامه نوری و حجت الاسلام گلزاده غفوری، حجة الاسلام مقصودی، جناب آقای حمید صادق نوبری که باعث نهایت تشکر این جانب است، من در چندین نوبت درباره آقایان فوق‌الذکر و آقای نورعلی تابنده، احمد صدر حاج سیدجوادی، شد.