+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00232'
+++
که دروغگو کم حافظه می شود، آقای امیرانتظام در پایان دفاعیه خود ادعایی می کند که به کلی ناقض ادعای قبلی است. می گوید «هیچ فرد علاقمند به انقلاب اسلامی و وضع سیاسی ایران در کشورهای اسکاندیناوی نیست که فریاد حق طلبانه ملت ایران را در سخنرانیها و یا مصاحبه های اینجانب نخوانده و یا نشنیده باشد.» و این همه، در عرض همان سه دقیقه! ولی چرا تلویزیون سوئد با من مصاحبه کرده است، آن نه مصاحبه ای چهل و پنج دقیقه ای، بلکه مصاحبهای هم در حدود بیست الی بیست و پنج دقیقه؟ حتی حسادت آقای امیرانتظام هم بی مورد است. اینجانب هرگز در کشور سوئد نبوده ام. ولی باید در اینجا متذکر شوم که در سال ۱۹۷۶، سردبیر داگن نایهتر، معتبرترین روزنامه استکهلم، مقاله ای نوشته بود درباره یکی از کتابهای من که تازه به زبان انگلیسی چاپ شده بود. بخشی از این کتاب در آن زمان به زبان سوئدی ترجمه شده بود. سردبیر این روزنامه آقای «پرواستبرگ»، قصه نویس شهیر سوئدی است که اکنون ریاست انجمن جهانی قلم را برعهده دارد. کتاب من درباره فجایع شاه بود. مقاله آقای «واستبرگ» سبب شد که شاه در سوئد بی اعتبار شود. در همان سال دو فیلمبردار و یک خبرنگار تلویزیون سوئد با قرار قبلی در نیویورک به آپارتمان من آمدند و یک مصاحبه یک ساعته درباره شاه، شکنجه گران شاه و مسائل مربوط به انقلاب در ایران با من به عمل آوردند. بعدها یکی دو مصاحبه دیگر هم در طول سالهای بعد با من کردند. فریاد حق طلبانه ملت ایران، چهارسال پیش از آنکه آقای امیرانتظام مدعی رساندن آن به گوش مردم کشورهای اسکاندیناوی بشود، به گوش آنان و به وسیله این مصاحبهها رسیده بود. بعد از انقلاب من دهها بار با مهم ترین رسانه های گروهی جهان مصاحبه کرده ام، من جمله تلویزیون سوئد. کلیه این مصاحبه ها در دفاع از حقانیت انقلاب ایران بوده است. خبرنگار تلویزیون سوئد چندماه پیش به کانون نویسندگان ایران آمد و خود را معرفی کرد و بعد با من قرار مصاحبه گذاشت و در خانه ام با من مصاحبه کرد. این مصاحبه کوچک‌ترین ارتباطی به نظریات مخالف، نسبت به حکومت جمهوری اسلامی نداشت. این طبیعی است که دفاع من از انقلاب ایران با دفاع امیرانتظام از آن، فرق کند. چرا که در دفاع ایشان آقایان سولیوان و استمپل، یعنی سردمداران ضدانقلاب جهانی در شمار مشاوران انقلاب ایران قرار می گیرند، در دفاع من مردان و زنانی که سنگربه سنگر علیه شاه و سولیوان، قلدر داخلی و قلدر جهانی، جنگیدند و تا این سنگرها را فتح نکردند، از پا و ننشستند. در مصاحبه من ساخت انقلاب ایران «نقش امام در حرکت ضدامپریالیستی و ضدسلطنتی انقلاب، ترکیب جمعیت کشور به عنوان ساختی مرکب از چندین خلق، نقش ملیتهای تحت ستم ایران در انقلاب، نقش دموکراسی امکانات پیشبرد رد هدفهای دموکراسی، علل و ماهیت خفقان در دوران سلطنت، و انواع شکنجههایی که مردم ایران از دست مأموران تربیت شده به دست سیا و موساد کشیده بودند، و مسائل مشابه شده علت بود. و مصاحبه با من چاپ بخشی از کتاب آدمخواران تاجدار، یکی از کتابهای من به زبان سوئدی بود، کتابی که به ده دوازده زبان مختلف ترجمه شده و پرده از روی جنایات شاه و سیا در ایران کنار زده است. آقای امیرانتظام نباید گله مند باشد که تلویزیون سوئد به ایشان سه دقیقه بیشتر در یک هفته وقت نداده است. بالاخره تلویزیون سوئد یک تلویزیون خارجی است، ولی درست در شیرین ترین دوران انقلاب، تلویزیون قطب زاده، به من اجازه نداد حتی یک ثانیه بر روی پرده اش ظاهر شوم. نود و نه درصد آزادیخواهان مبارز و مستقل ایران که به و بررسی