+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00395'
+++
افراد داخلی تصحیح نشود، ادامه خواهد داشت. انتصاب اخیر (آوریل) دکتر یزدی یکی از مشاوران نزدیک خمینی به سمت وزیر امور خارجه به جای یکی از رهبران ملی دکتر کریم سنجابی قسمتی از کوششی بود در جهت و نظم بخشیدن به سیاست خارجی در جهت پیاده کردن نظریات خمینی. ضمناً یزدی مردی از دنیای پیشرفته است احتمالاً می تواند شرایط را درک کرده و بهتر از بقیه مشاوران امام با بازرگان همکاری کند.» مطلب (س) ۱. روزنامه جمهوری اسلامی، مورخ ۱۲ بهمن ۵۹، صفحه ۱۶، ستون سوم، سطر ۹۹ «از ناس - ... اگر دولت دوام پیدا کند روابط اقتصادی و سیاسی خواهد بود که یکی موقعیت بهتری برای ما به دست خواهد آورد.» ۲. روزنامه جمهوری اسلامی، مورخ ۲۳ اسفند ۵۹، صفحه ۵، ستون هشتم، سطر ۱۴ «از ناس - در حال حاضر من هیچ راه حل سریع و مؤثری که سیاست افراطی نوین ایران را معتدل نماید نمیبینم. در فرصتهایی که به دست می آید ما سعی می کنیم که ذهن امام خمینی و طرفدارانش را تعدیل کنیم و این عمل را به وسیله افراد نزدیک به او انجام می دهیم. وضع ما در قبال دولت خیلی خوب است. ما می خواهیم در برابر درخواست اطلاعات سیاسی و مشاور در ارتش پاسخ بدهیم. در مناقشاتی که قطعا به وجود خواهد آمد می خواهیم نقش مثبت داشته باشیم. اگر این دولت دوام پیدا کند روابط اقتصادی و سیاسی چنان خواهد بود که و یک موقعیت بهتری برای ما به دست خواهد آمد.» مطلب (ش) ۱. روزنامه جمهوری اسلامی، مورخ ۱۲ بهمن ۵۹، صفحه ۲، ستون دوم، سطر ۳۴ «از تحلیل نقش آمریکا در ایران، از استمپل به وزارت خارجه آمریکا، هر دولتی که در ایران بر سر کار آید، چه طرفدار شوروی باشد و یا چه طرفدار سرمایه داری مایل خواهد بود که دسترسی به تکنولوژی آمریکا و مقداری کمکهای نظامی و مواد غذایی داشته باشد که بدون احترام به آمریکا این موارد جزئی در اختیار آنها قرار نخواهد گرفت. بنابراین باید دولت موقت خمینی در جریان اینکه سیاست ایران برای ما غیرقابل قبول است قرار گیرد.» ۲. روزنامه جمهوری اسلامی، مورخ ۱۳ بهمن ۵۹، صفحه ۲، ستون چهارم، سطر ۱۲ «از ساندرز به نیوسام، هر دولتی که در ایران بر سر کار بیاید چه طرفدار شوروی و یا چه طرفدار سرمایه داری، مایل خواهد بود که دسترسی به تکنولوژی آمریکا و مقداری کمکهای نظامی و مواد غذایی داشته باشد. بدون احترام به آمریکا این موارد جزئی در اختیار آنها قرار نخواهد گرفت. بنابراین باید دولت موقت و خمینی را در این جریان که این سیاست برای ما غیرقابل قبول است، قرار دهیم.» مطلب (گ) ۱. روزنامه جمهوری اسلامی، مورخ ۱۱ بهمن ۵۹، صفحه ۳، ستون ششم، سطر ۵۳