+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00271'
+++
هم پرسیدیم که راجع به امام موسی صدر چه اطلاعی دارید؟ راجع به افغانستان اطلاعات دقیقی دادند، که بعداً مفید واقع شد. بنابراین اینکه به نظر می رسد جاسوسی بوده، خیر جاسوسی نبوده، بلکه برعکس استفاده ای بوده که ما از آنها کردیم و به این دلیل که ما به آنها می گفتیم اگر شما راست می گویید که ما هیچ‌کاره هستیم و آنها همه‌کاره هستند، پس اطلاعاتی که از آنها دارید به ما بدهید، او همه اطلاعاتی که از شوروی در افغانستان و عراق داشت به ما داد. بعدا دیدیم که خیلیهای آن درست است. لشگرهای غرب عراق منتقل شده بودند به شرق و حتی گفتند که در میان اینها یک لشکر هوایی است که آن مورد اعتماد صدام است و چیزهای دیگر. حقیقت مسئله این بوده است. شما اسم کاتم را بردید. این آقا در دوران نهضت مقاومت ملی، آن موقع که ما علیه کودتا تشکیلات مخفیانه درست کرده بودیم و آقای امیرانتظام در آن موقع دانشجو بودند، ایشان مسئول ارتباط بین ما و خارجیها بودند و این را در یک پیام تلویزیونی هم توضیح دادم که ارتباط با خارجی همیشه به معنای خیانت و جاسوسی نیست. بلکه بالعکس، همین ارتباطات است که منجر به کشف خیلی از مسائل می شود و بعد روی آنها می شود تأثیر گذاشت. آمریکاییها وقتی که کودتای ۲۸ مرداد انجام گرفت ادعایشان این بود که حزب توده و کمونیستها ایران را تسخیر خواهند کرد و برای آمریکا قابل قبول نبود که شوروی بیاید و در ایران صاحب اختیار باشد. (و دولت مصدق هم فروخته شده به آنها بوده و می خواستند این کار را بکند و از ما هم توقع داشتند که این کار را ما برایشان انجام می دهیم. این بود که با روسها هم مکاتبه به عمل می آمد مقالات و اعلامیه ها نوشته میشد.) به هر حال یادم نیست که چگونه با ایشان آشنا شدیم، کاتم آن موقع دانشجو بود. آنها رسمشان این است که دانشجویان سالهای آخر را مأموریت میدهند که هم مطالعه کنند و هم کاری انجام دهند و ایشان معرفی شده بود که راجع به ایران مطالعه کند. ملاحظه می کنند (در اینجا محمدی گیلانی قاضی شرع دادگاه اظهار داشت که «همانطور که شنوندگان محترم آقای بازرگان که شیخ الطائفه هستند و مورد احترام همه ملت هستند و سوابق درخشانی دارند، درس های مذهبی را آقای بازرگان در آن دوره به دانشگاه بردند و از قلم ایشان و راه حق ایشان، چه دانشجویان آن زمان و چه این زمان فیض بردند. ایشان مورد احترام همه ملت هستند و این به آن معنا نیست که من بنده طلبه که فرزند آقای بازرگان هستم، به ایشان نقادی نکنم و ایشان مرد پرتوانی در پذیرش نقادیها هستند.» آقای گیلانی افزود که «مهندس بازرگان در دادگاه تشریف دارند و برای شهادت تشریف آورده اند و ممکن است در جلسات بعدی شرکت نکنند» در اینجا از آقای بازرگان سؤال کرد آیا در جلسات بعدی شرکت می کند؟ مهندس بازرگان گفت: «اگر برنامه را در این جلسه تمام کنید بهتر است. چون امروز که من آمده ام، به مجلس نرفته ام و درواقع عمل خلاف کرده ام.(۴)»). و مهندس بازرگان در ادامه گفت: یادم نیست که چگونه با هم (کاتم) آشنا شدیم، او ما را پیدا کرد یا ما او را پیدا کردیم، درهرحال دو سه نفر بودند بعدا ایشان تنها ماندند. ایشان رابط ما با کاتم بود. کاتم ابتدا عقیده اش این بود که مملکت شما نمی تواند کاری بکند و ما آمریکایی ها حق داشتیم که این کار را بکنیم. در این مذاکرات یک نوع