+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00599'
+++
که این انقلاب را درهم بشکند، که ما شاهد همین جنگ که فعلا دایر است بین ایران و عراق و این در چهارچوب سیاستهای ایالات متحده آمریکا بوده که عراق را تحریک به تجاوز کرده است، به امید آنکه در همان روزهای اول جنگ انقلاب را درهم بشکند. خوشبختانه در اثر حاکمیت اوج انقلابی و اسلامی بر سراسر ایران و فداکاری و مقاومتی که نیروهای رزمنده اسلامی از خود نشان می دهند، توانستند جلو تجاوز را بگیرند و به یاری خدا تجاوز را هم درهم خواهند کوبید و جنگ هم ادامه خواهد داشت تا اینکه این تجاوز به طور کلی از بین برود. مسئله دیگری که در حال حاضر بسیار حساس است این است که در شرایط کنونی ایران، آمریکا مایل است در ایران دولت قوی حاکم نشود و از آن طرف حاکمیت اسلامی درهم شکسته شود و خشونت انقلابی از بین برود. آنها همیشه کوشش دارند که در ایران عناصر میانه رو و محافظه کار روی کار بیاورند و یا خودشان روی کار بیایند تا بلکه بشود از طریق محافظه کاری یا میانه روی کم‌کم روابط حسنه بین ایران و غرب برقرار شود و بر نفوذ غرب افزوده شده و در آخر این انقلاب را از بین ببرند. این چیزی است که به نظر من الآن بسیار حساس است. یعنی الان نیروهای ضدانقلابی علیه آمریکا و بلوک غرب هستند، اینها متحدأ عمل می کنند که بلکه شرایطی را ایجاد کنند که زمینه را برای جناحهای میانه رو و محافظه کار متمایل به غرب در ایران به وجود بیاورند. و این مسئله خطرناک است. حتی کوشش میشود آن حساسیتی که مردم ما نسبت به امپریالیسم و در رأس آن آمریکا دارند، از بین برود و به طور کلی اقدامات فعالیتهای ضدامریکایی محو شود. همین مسئله گروگانگیری و اشغال لانه جاسوسی که از طرف برادران و خواهران دانشجو صورت گرفت اقدام عظیمی بود در این منطقه از جهان و الان مسئله طوری وانمود می شود که قشری از مردمی که به این موضوع توجه ندارند احساس کنند که اصلا اینکارها نه تنها نفع ندارد بلکه ضرر دارد و طوری شود که دیگر کسی جرأت نکند سراغ این کارها برود. این مسئله را باید توجه داشت. چون اگر ما توجه نداشته باشیم کم‌کم مسئله می رسد به امام، به اینکه اصلا امام چرا اینقدر مقابل آمریکا به صورت خشن برخورد کرد و اصلا اصل انقلاب اسلامی ما محتوایش از بین می رود. اگر توجه داشته باشید از شروع انقلاب اسلامی ایران از سال ۴۱، ابعاد انقلاب اسلامی که امام آن را رهبری می کرد، برپایه مبارزات ضدسلطنتی و ضدامریکایی و ضدصهیونیستی استوار بود و این به خاطر حاکمیت اسلامی بود. پس بعد ضد امپریالیستی و ضدامریکایی یکی از ابعاد مهم این انقلاب اسلامی به شمار می رود و همچنین بعد ضدصهیونیستی و همینطور حاکمیت اسلامی. 9 اگر امام مقاومت نمی کرد حتی مانع طرح مسئله سلطنت می شدند مسئله شاه را گفتند که شاه در حال حاضر مطرح نشود و باز اگر توجه داشته باشید در سال ۵۶ که شرائط حقوق بشر کارتری بود، بسیاری از این سیاستمداران غیرانقلابی، یا مزدور متمایل به غرب، به انتخابات آزاد راضی شدند و می خواستند سیاست آمریکا را در ایران پیاده بکنند. سیاست آمریکا این بود که ا ایران کشوری بسازد مانند ترکیه، یا پاکستان و یا اسرائیل یعنی کشورهایی که قدرت واقعی در دست یک ارتش مزدور و قوی متمرکز شود و در ظاهر هم یک دموکراسی فریب دهنده، روزنامه های ضد و نقیض و احزاب مختلف باشد و سر مردم بند بشود به این چیزها. و داشتند به انتخابات آزاد راضی می شدند از جمله همین سران نهضت آزادی و جبهه ملی و یکسری سیاستمداران دیگر که