+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00117'
+++
جمهوری اسلامی و آزادگان... قرار داده شده و این توضیحات را با همان حروف و در همان صفحه چاپ نمایند. در هفته اول تیرماه ۱۳۵۹ تعداد ۱۹ نامه برای افراد زیر فرستاده شد: ۱. جناب آقای دکتر ابوالحسن بنی صدر رئیس جمهور (این نامه در روزنامه انقلاب اسلامی مورخ سه شنبه ۳ تیر ۵۹ چاپ شد) ۲. ریاست مجلس شورای اسلامی ۳. آیت الله مهدوی کنی ۴. آیت الله لاهوتی ۵. آیت الله محلاتی ۶. دکتر گلزاده غفوری. آقای محمدجواد حجتی کرمانی ۸. آقای علی حجتی کرمانی ۹. آقای علامه یحیی نوری ۱۰. آیت الله استاد شیخ علی آقا تهرانی ۱۱. آیت الله شیخ حسین نوری ۱۲. آیت الله محمد مجتهد شبستری ۱۳. آقای مهندس بازرگان ۱۴. استاد محمدتقی شریعتی ۱۵. آقای علی بابایی ۱۶. آقای دکتر مصطفی چمران ۱۷. آقای قطب زاده ۱۸. آقای چهل تنی ۱۹. آیت الله مکارم شیرازی در کلیه این نامه ها از آقایان تقاضا کرده بودم که از پیشگاه امام خمینی درخواست نمایند تا محاکمه علنی من هرچه زودتر شروع شود. کلیه نامههای فوق جز نامه ریاست جمهوری، از طرف دادستانی توقیف و در دادستانی موجود است و همین نامه هاست که به نام اسنادی از امیرانتظام در کیفرخواست آقای احمدرضا کریمی آمده است. با تقدیم احترام عباس امیرانتظام بهداری زندان اوین روزنامه جمهوری اسلامی مورخ سه شنبه ۷ مردادماه پیرو نامه آقای مهندس بازرگان به آیت الله مشکینی در قسمت توضیحات خود نسبت به انتقاد از دولت بازرگان نوشت: «اعضای اصلی دولت قابل انتقاد و محاکمه هستند. در ماهیت دادگاه های انقلاب نمی توان شک کرد. این دادگاه خود را برای محاکمه امیرانتظام معاون نخست وزیر آماده می کند و جالب اینجاست که کسی هم وکالت او را نمی پذیرد چرا که او یک خائن است و خائن به ملت ایران و جمهوری اسلامی و اسلام عزیز.» نامه زیر را به دادستانی کل انقلاب نوشتم: