+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00496'
+++
بعد از اینکه مسئله امیرانتظام در شورای مرکزی حزب جمهوری اسلامی طرح شده سخنان مرحوم عراقی را ذکر کردند که مرحوم حاج مهدی عراقی امیرانتظام را می شناخته. پدرش یعقوب بوده است، نماز نمی خوانده و وقتی که می خواسته به منزل جدیدش در شمال تهران نقل مکان پیدا کند، مادرش را وادار کرده که چادر را از سر بردارد، یعنی همان کاری را که رضاخان عامل انگلیس و ضد دین با مادران ایرانی داشته. بعد تأیید فرموده اند که مادرش زنی مذهبی بوده و ناراحت از این تقاضای پسرش. بعد نتیجه گیری فرموده بودند که به همین دلیل است که نهضت آزادی او را به عنوان عضو تحمل نکرده است. همان نهضت آزادی که حسن نزیه، عباس رادنیا و عباس سمیعی را به عنوان مؤسس [قبول داشته. بعد سؤال فرموده اند که امیرانتظام با چنین خصوصیاتی چگونه به دولت انقلاب راه یافته و معاون نخست وزیری که ریش‌سفید مبارزان مسلمان است و همه عمر در انجمنهای اسلامی کار کرده شده است؟ بعد باز سؤال فرموده اند که وجود امیرانتظام یک «رخنه» در دولت اسلامی نیست؟ بعد فرموده اند که بنا به اعتراف امیرانتظام و بازرگان در سالهای ۱۳۳۳ تا ۱۳۳۶ امیرانتظام با نهضت مقاومت «رابطه» داشته و در همان حال طبق اعتراف بازرگان و امیرانتظام با جاسوسان آمریکایی مثل کاتم رابطه داشته است طبعاً هم ساواک میدانسته. به همین دلیل همه اعضای نهضت مقاومت و نهضت آزادی توقیف شده اند جز و امیرانتظام. بعد سؤال فرموده اند که به عقل جور درنمی آید که آدم ۲۵ سال در کار سیاسی باشد «رابطه» و «همکاری» داشته و هرگز به فکر دستگیری او برنیامده اند و دومرتبه سؤال فرموده اند که آیا این دلیل رابطه امیرانتظام با نهضت مقاومت و نهضت آزادی در خدمت آمریکا و ساواک و رژیم شاه نبوده است؟ و بعد اضافه فرمودند که امیرانتظام پنجاه تا دویست نفر مبارز مسلمان را دو شبانه روز در فرودگاه نگهداشته نگذاشته که آنها به لیبی بروند. و این عمل را یک عمل راهزنی نامیده اند و با کار شاه خائن در جلوگیری از رفتن مردم مسلمان به عتبات مقایسه فرموده اند، درحالی که چهار روز پس از پیروزی انقلاب امیرانتظام دستور داده است که روزی ۱۰۰۰ آمریکایی و انگلیسی و فرانسوی ضدانقلاب و ساواکی و بختیار با بار و بنه از کشور بگریزند و این و سندش، نامه امیرانتظام را به رئیس هواپیمایی کشوری نقل فرموده اند. هم همان طور که در شروع نامه ذکر کردم وظیفه من توضیح دادن است و قضاوت را به خداوند و هموطنان عزیز و مسلمانم واگذار می کنم. آقای جلال الدین فارسی با ذکر این تاریخچه خواسته اند همان تصویری را که سازمان جنایتکار سیای آمریکا از نهضت مقاومت، نهضت آزادی، دولت موقت، جبهه ملی و امیرانتظام ساخته تا به بعضی از مردم ساده دل ما تلقين کند که اینها از روز اول تولد، بنده و زرخرید خارجیان به خصوص آمریکا بوده اند، تصویر نمایند. ابتدا از بازرگان ستایشی به عمل آورده اند و گفته اند که «در پاکی و سادگی مهندس بازرگان شکی نداشتند». بعد در آنجا که پس از خواندن مصاحبه ۲۵ فروردین ۵۸ امیرانتظام، پی به ماهیت امیرانتظام برده اند و بازرگان را نصیحت فرمودند تا امیرانتظام را کنار بگذارد و بازرگان به نصیحت ایشان توجه نکرده، فرموده اند: «اما این تقاضایی عبث بوده و شخص سومی لازم بوده که به امیرانتظام و بازرگان اسلام بیاموزد».