+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00512'
+++
با تشکر از دادگاه محترم که درخواست بنده را اجابت فرمودند. چون به اسم بنده ضمن مطالبی که نماینده محترم گفته اند اشاره شد، وظیفه اخلاقی و شرعی خود دانستم که به عنوان شاهد در این دادگاه، مطالبی را که در مورد آقای مهندس امیرانتظام اطلاع دارم، به اطلاع برسانم. در دو جلسه گذشته که آقای شیخ محمد منتظری و آقای معادیخواه صحبت کردند، همان طوری که اطلاع دارید آقای منتظری یک ساعت و آقای معادیخواه دوساعت به عنوان شاهد در این دادگاه محترم صحبت کردند. بنده نوار کامل سخنان آقای منتظری را شنیدم و دیروز هم در این جلسه حضور داشتم. در بیانات این دو برادر هیچ گونه مطلبی که دال بر شهادت باشد نیافتم که از ریاست محترم دادگاه بنده هم این انتظار را دارم که تقریباً در همین حدود به بنده فرصتی لطف کنند تا مطالبی را که لازم میبینم در این دادگاه مطرح کنم، که البته این مقدمات برای شهادتی که در دادگاه خواهم داد، ضروری است. آنچه که آقای محمد منتظری و آقای معادیخواه در این دادگاه مطرح کردند، دقیقا همان مطالبی بود که نماینده محترم دادستان مطرح کردند. مطالبی هم که ایشان فرمودند محورهایش دقیقا همان مسائلی است که در یک سال و نیم گذشته در رسانه های گروهی ما و در بیشتر روزنامه های ما و در بعضی از خطبه ها نماز جمعه و سخنرانی ها عنوان شده است. مسائلی از قبیل حمله به دولت موقت، حمله به جناب آقای مهندس بازرگان، حمله به نهضت آزادی ایران به عنوان یک جریان فکری در اجتماع، حمله به وزرای دولت موقت. بنابراین شرط انصاف حکم می کند که ما این واقعیت را بپذیریم که این دادگاه، دادگاه آقای امیرانتظام نیست. بدون اینکه بنده خواسته باشم در مسائل گفته شده وارد بشوم، این واقعیت حاکم است و ما نمی توانیم چشممان را ببندیم. بنابراین بنده می خواهم مطالب را خیلی عامتر و بازتر بر اساس واقعیاتی که در درون انقلاب ما وجود دارد، در این دادگاه محترم مطرح کنم. در بیاناتی که امام در دو روز گذشته در جمعی از روحانیون محترم داشتند، اهمیت دادگاه های انقلاب و نقش آنها را در انقلاب ما به طور بارزی تأکید فرمودند که: «چقدر حساس است که اگر دادگاه های انقلاب ما که سمبل تفکر اسلامی ما هست و به خصوص چون قصاص شرعی که در این دادگاه ها وجود دارند، نماینده اسلام هستند بنابراین آنچه که از این دادگاه ها خارج می شود انعکاسی از انقلاب اسلامی ما هست و صدور انقلاب هم از همین جاها انجام میشود و این عملکرد ما هست که می تواند انقلاب را صادر بکند و برای دیگران الگو و اسوه و نمونه باشد.» آنچه که من حيث المجموع براساس واقعیاتی که در یک سال و نیم گذشته در جامعه ما وجود داشته و در این دادگاه هم وجود دارد این است که این دادگاهی است که متهمین اصلی و ردیف اول این دادگاه مجاهد نستوه آیت الله طالقانی، شهید استاد مطهری، جناب آقای مهندس بازرگان، دکتر سحابی، استاد شریعتی و دکتر علی شریعتی هستند. این هرمی است که در رأسش این افراد قرار دارند. در سطح پایین‌تر این هرم در واقع متهمین ردیف دوم این دادگاه قرار دارند. چون هرم باز می شود، طبیعتاً افراد بیشتری جا دارند و من به عنوان نمونه و سمبلیک افرادی مثل آقای مهندس عزت الله سحابی، دکتر ابراهیم یزدی، و دکتر مصطفی چمران را نام میبرم. متهمین بعدی این دادگاه افرادی شاید مثل بنده هستند که تعداد آنان خیلی بیشتر است و با اجازه آقای امیرانتظام