+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00579'
+++
د. و از همه مهم تر قانون اساسی جمهوری اسلامی ایران است که پس از امضای امام باید از نظر فقهی آن را به منزله فتاوی و رساله تکمیلی ایشان دانست. جنابعالی با اشغال سمت قضاوت از ناحیه ایشان (نه من عندک) تعهد دارید فتاوای منطبق با نظر ایشان را اتخاذ فرمایید. اصل ۳۵ را اگر بار دیگر مطالعه فرمایید و همچنین به اصل ۱۴۱ توجه فرمایید که «وکالت دادگستری» را و به عنوان شغل مستقل نام برده است مشکل حل می شود. لذا اینجانب خود را وکیل شرعی و قانونی آقای عباس امیرانتظام می‌دانم و شایسته مقام عدل و عدالت نمی دانم که مانع انجام این وظیفه شرعی باشید. لطفأ دستور فرمایید پرونده او را در اختیار اینجانب گذاشته و با موکل ملاقات کنم. والسلام علينا و علی عبادالله الصالحين. مخلص - نورعلی تابنده میزان، ۲۲ اردیبهشت ۱۳۶۰ ضمیمه ۱۵ محاکمه امیرانتظام - «هیچکس را نمی توان دستگیر کرد مگر به حکم و ترتیبی که قانون معین می کند. در صورت بازداشت، موضوع اتهام باید با ذکر دلایل بلافاصله کتباً به متهم ابلاغ و تفهیم شود و حداکثر ظرف مدت بیست و چهار ساعت پرونده مقدماتی به مراجع صالحه قضایی ارسال و مقدمات محاکمه در اسرع وقت فراهم گردد. متخلف از این اصل طبق قانون مجازات می شود» (اصل ۳۲ قانون اساسی) - «اصل، برائت است و هیچکس از نظر قانون مجرم شناخته نمی شود مگر اینکه جرم او در دادگاه صالح ثابت گردد» (اصل ۳۷ قانون اساسی) - «هتک حیثیت و حرمت کسی که به حکم قانون دستگیر، بازداشت، زندانی یا تبعید شده به هرصورت که باشد ممنوع و موجب مجازات است» (اصل ۳۹ قانون اساسی) دادستان دادگاه انقلاب بالاخره بعد از مدتها وعده که به زودی محاکمه امیرانتظام شروع میشود، محاکمه وی را از ۲۶ اسفند ۵۹ آغاز نمود. ما هم نظیر بسیاری از مردم مسلمان از این خبر خوشحال شدیم. خوشحال از سه جهت، اول از بابت شخص امیرانتظام، به عنوان یک انسان، یک ایرانی، یک مسلمان، که بالاخره باید تکلیفش روشن شود که او را برای چه گرفته اند؟ به چه جرمی، با کدام سند و مدرکی، و چرا باید ماهها زندان بلاتکلیف بماند. محاکمه امیرانتظام به هرحال او را از این حالت آزاردهنده بعد از ماه ها زندان بیرون خواهد آورد، و تکلیف اش با این دستگاه روشن خواهد شد. تصورش را بفرمایند که چقدر زجرآور است که فردی، که در محل مأموریت اش به گواهی و شهادت سفیر جمهوری اسلامی ایران در سوئد، آقای مهندس گواهی، دائم از امام و انقلاب دفاع می کرده است احضارش کنند، بعد بدون مقدمه بگیرندش ببرند زندان و بعد هم که ناراحتیهای متعدد