+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00609'
+++
. تلاش در جهت به دست آوردن موفقیتهایی برای تماسهای مخفیانه و بیشتر با جاسوسان آمریکایی: که البته سفر ایشان به سوئد در همین رابطه بوده که قبل از سفر خوشبینانه ادامه ارتباط استقبال می کند که حتی ارتباط ساده‌تر نیز خواهد شد»، «آنجا یعنی استکهلم بهتر از واشینگتن و تهران می توانیم حرف های خود را بزنیم». کاردار سفارت در این زمینه می گوید: «انتظام خوشبین بود که سفرش به سوئد باعث این نخواهد شد که وظیفه اش به عنوان کانال ارتباطی بین دولت ایران و آمریکا قطع شود». «او حتی گفت ارتباط ساده نیز خواهد شد. در آنجا بهتر واشینگتن و تهران می توانیم حرفهای خود را بزنیم». (صفحه ۷۸ افشاگری جلد ۱۰) و سفیر آمریکا در سوئد این چنین می گوید: «انتظام در حقیقت علاقه به ادامه تماس با آمریکا دارد و به نظر می رسد خالصانه می کوشد تا دوباره روابط دوجانبه خوبی را بین ایران و آمریکا برقرار کند». . تلاش برای انتقال وسایل و ابزار مخابراتی نظامی آمریکا موجود در ایران: «همچنین از تلاشهای انتظام در مورد انتقال ذخایر خواربار ارتش آمریکا در ایران و بازگشت دادن وسایل مخابراتی نظامی تشکر کردم و به او توجه دادم که ما همچنان به خاطر تعدد مراکز قدرت با مشکلاتی در مورد کنترل وسایل و اموال مربوط روبه رو شده ایم. انتظام تعجب کرد که چرا هنوز مسئله ذخایر حل نشده است». (نقل از صفحه ۷۵ افشاگری جلد ۱۰) سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی در پایان خطر وابستگان به غرب را مورد تأکید قرار داده و از دادگاه انقلاب اسلامی خواسته است که تحت تأثیر جوسازیها واقع نشده و با قاطعیت عمل کند تا خدشه ای به خط راستین امام وارد نیاید. کیهان، ۲۷ اردیبهشت ۱۳۶۰ ضمیمه ۲۸ پدر امیرانتظام مسلمان بوده و در بهشت زهرا به خاک سپرده شده است اخیراً اطلاعیه ای به تاریخ ۱۳۶۰/۲/۶ با مهر جبهه آزادیبخش مستضعفین جهان به عنوان ریاست دادگاه انقلاب مرکز درباره عباس امیرانتظام منتشر و در قسمتی از این اطلاعیه چنین آمده است: «امیر انتظام که نام اصلی اش عباس روافیان فرزند میرزا یعقوب یهودی است به وسیله برادرمان محمد منتظری بارها و بارها در کنفرانسها و مصاحبه های مطبوعاتی یادآوری کرده است که این یهودی تازه مسلمان شده...» آنچه در این مورد در اطلاعیه مذکور ادعا شده است دروغ محض است. برادری که این گونه ادعاها و تهمتها را نتوانسته است تحمل نماید و با پدر امیرانتظام آشنایی داشته، طی نامهای مسلمان بودن پدر امیرانتظام را تأیید نموده است، و با ارسال عکس هایی از «قبر» مرحوم یعقوب امیرانتظام در بهشت زهرا، ادعای دروغین اطلاعیه مذکور را ثابت کرده است. در قسمتی از نامه چنین آمده است: