+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00505'
+++
جلسه چهاردهم (۲۲ اردیبهشت ماه ۱۳۶۰) چهاردهمین جلسه محاکمه مهندس عباس امیرانتظام ساعت ده و بیست دقیقه صبح سه شنبه ۶۰/۲/۲۲ در شعبه اول دادگاه انقلاب اسلامی مرکز تشکیل شد. در این جلسه حجت الاسلام عبدالمجید معادیخواه حضور یافت و علیه امیرانتظام شهادت داد. قبل از شروع اظهارات معادیخواه، حاکم شرع در مورد آیهای از قرآن که در ابتدای جلسه دادگاه قرائت شده بود، تفسیر کوتاهی متضمن خیانت و خائن از دید اسلام بیان کرد و گفت: دین «مقدس اسلام خیانت را به هر شکل و صورتی که باشد حرام می‌داند و اجازه نمی دهد به دلسوزی ملت اسلام و به بهانه حفظ مملکت و شئون ملت در لوای خیانت، کاری انجام گیرد.» وی در قسمت دیگری از سخنانش اضافه کرد: «دادگاه، دادگاه شرع است و گاهی مسائلی مطرح می شود که ما ناچاریم میزان شرعی این مطالب گفته شود تا امور غیرشرعی، به صورت شرعی به خورد مردم داده نشود. در این دادگاه بعضی از آقایان فرمودند که ما برای کسب اطلاع به سفارت شوروی می گفتیم که اخبار آمریکا را به ما بدهند و به آمریکا نیز بالعکس، ولی اسلام چیزی را که رنگ و عذر و نیرنگ دارد، نمی پذیرد.» حاکم شرع نکته دیگری را در رابطه با درخواست وکیل از سوی متهم توضیح داد و گفت: «طبق مصوبه شورای انقلاب در سال ۵۸ کسی می تواند در دادگاه انقلاب وکیل شود که معلومات قضایی اسلامی داشته باشد و ماده هفتم قانون می گوید: هر متهم می تواند یک وکیل ایرانی که آشنا به موازین قضایی باشد، انتخاب کند. ما نیز در مورد این دادگاه را آزاد گذاشتیم وکیلی معرفی کند، ولی کسانی به اینجا معرفی شدند که اگر هر کدام از آنها برای احراز صلاحیت قضایی مورد آزمایش قرار گیرد، دیگر پای به اینجا نمی گذارد. البته به آقای حمید صادق نوبری هم اطلاع دادیم که به اینجا برای امتحان بیاید که نیامدند. البته ایشان پرونده ای هم دارد که با خاندان پهلوی و دربار ارتباط داشته است که من از همین جا اعلام می کنم که ایشان باید خودشان را معرفی کنند و در غیر این صورت جلب خواهند شد.» متهم پس از سخنان رئیس دادگاه، نماینده دادستان گفت که توضیحات لازمی دارد، وی اظهار داشت: «آقای امیرانتظام در دفاع از کیفرخواست دلایل بسیار ضعیف و غیرمستندی ارائه دادند. آقای امیرانتظام در دفاعیات خود مدام اظهار می دارند که چون دلایل ساختگی اوراق ثابت شد پس... و این جمله «ثابت شد» را چندین و چندبار تکرار کردند.» نماینده دادستان گفت: «باید به آقای امیرانتظام بگویم از نظر دادسرا ساختگی بودن اوراق و اسناد لانه جاسوسی ثابت نشده است و دادسرا استدلالات ایشان در مورد ساختگی بودن اسناد را نمی پذیرد. البته در بعضی موارد ممکن است مسائل بزرگ نشان داده شده باشد، ولی صحت اسناد به وسیله اسناد دیگری روشن شده