+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00060'
+++
طرف افراد نیروی هوایی متوقف و مسئولان آن بازداشت شده اند و همچنین توضیح میداد تمام کردستان تا حدود «قروه» و خود شهر کرمانشاهان از دست رفته است و کردها کنترل همه جا را در اختیار دارند و ارتش هیچ کاری نمی تواند انجام بدهد و پالایشگاه کرمانشاه نیز در معرض حمله و تجاوز افراد کرد قرار دارد. پالایشگاه کرمانشاه گویا و روزانه ۱۷۰۰۰ بشکه نفت تولید میک کند. ندانم کاری و بی تجربگی و غرور بیجای عده ای از جوانان، کشور را به کجا خواهد برد؟ چرا امام تلاشی برای توقف این سقوط به عمل نمی آورد؟ خدایا اگر این بار هم خودمان دستی کشور را تسلیم دشمنان بکنیم، جواب تاریخ را چه خواهیم داد؟ در کمتر از صدسال، چهار انقلاب بزرگ در ایران پیش آمده و همیشه هم رهبران بزرگی آن را رهبری کرده اند اما خودخواهیهای عده ای و تعصب بیجا و انحصارطلبی آنان، انقلاب های ما را به شکست کشانیده است. خدایا این بار تو عنایت کن و چشمها و گوشهای این جوانان را که فقط مسلمان و یک دنیا شور و احساس هستند ولی بی تجربه، باز کن و آنها را از لجاجت که باعث از بین رفتن ایران خواهد شد، بازدار. ۵شنبه ۶ دی ماه ۱۳۵۸ (نهمین روز بازداشت)۱ و دیشب خوب خوابیدم. صبح مطابق معمول بیدار شدم. و در این چند روز در(۲۸) انتظار جواب امام و حاج احمدخمینی و آیت الله موسوی اردبیلی و هاشمی رفسنجانی هستم، هنوز هیچکدام جوابی نداده اند. نزدیک ظهر و آقای محمدی آمد و جواب سؤالاتی که در باره اتهامات قبل و بعد از حکومت انقلاب از من شده بود را به صورت کتبی به ایشان دادم. گفت می خواهد به دیدن امام برود. خواهش کردم ازامام بپرسد که آیا جوابی برای تقاضای ملاقات که قبلاً کرده بودم دارد یا نه؟ روزنامه ها را می خواندم که در تمام آنها لااقل چند مقاله درباره من و بازرگان وجود دارد و انسان به خوبی متوجه میشود که نویسندگان این مقالات جز نابودی ما و افراد نهضت آزادی هیچ منظور دیگری ندارند و در این مقالات نه از خدا نه از انسانیت و نه از شرف و نه از اسلام، خجالت نمی کشند و هرچه دلشان می خواهد، هر نسبت دروغ و اتهامی را به راحتی وارد می سازند. امروز از آقای محمدی نماینده دادستانی سؤال کردم که چرا اعتراض مرا به توقیف غیرقانونیم و اعتصاب غذا را در روزنامه ها منتشر نکردید؟ گفت آقای قدوسی دادستان گفته است که ضرورت و ندارد (خدایا چرا دادستان انقلاب اجازه چاپ آن را نداده است ولی به آقای بازرگان گفته ام. پرسیدم چرا برخلاف اصول ۳۷ و ۳۶ و ۳۹ و ۲۳ قانون اساسی مرا توقیف کردند و آبرو و شرف مرا مورد تجاوز قرار دادند؟ گفت آخر و هنوز دولتی برای اجرای قانون اساسی وجود ندارد. شما را به خدا ببینید که همه چیز بازیچه است. به چه سادگی اولین "قانون اساسی" انقلاب اسلامی که توسط دولت موقت تهیه شده، پاره‌پاره شده و زیرپا گذاشته میشود. جمعه ۷ دیماه ۱۳۵۸ (دهمین روز بازداشت) دیشب شاید فقط یک ساعت خوابیدم چون متأسفانه پاسدارانی که در این ساختمان پاسداری می کنند در دنیای خودشان هستند و اکثرا آنقدر سروصدا راه می اندازند که با خواب سبک من جور نمی آید. به هر صورت بیدار شدم و دیگر خوابم نبرد و نامههای زیر را در ساعت ۴ بعداز نیمه شب برای امام خمینی و مهندس بازرگان نوشتم.