+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00242'
+++
و در این دو ماه حاکمیت لیبرالها و سازشکاران که ابتلاء را از میان برداشته بودند یعنی افول جریان انقلاب لیبرالیسم اصولا با برداشت و بینش غلط خودش تنها دشمن را استبداد داخلی می پندارد و هرگز دشمنی به نام امپریالیزم را نمی شناسد و این بنیان ضعف لیبرالیسم است و در واقع همان برخوردی بود که امیرانتظام هم می کرد عقیده داشت که این امر هیچ اشکالی ندارد و این توجیه به نظر من صادقانه است که با کمال حسن نیت این حرف را رئیس دولت لیبرال هم میزند. زیرا که در بینش سیاسی لیبرالیسم، امپریالیسم جایی ندارد و تضادی برایش محسوب نمی شود. در گذشته این روابطی که این آقایان با محافل آمریکایی داشتند به این معنا بود که جناح لیبرال آمریکا که نماینده بخشی از سرمایه داری است و طرفدار حکومتهای دموکراتیک دست نشانده که به جای حمایت از حکومتهای مستبد و خشن مثل شاه که مورد حمایت بخش «باز»های آمریکا بودند، و معتقد بوده باید منافع خود را به وسیله دولتهای دموکراتیک یعنی همان جناحهای لیبرال داخلی حفظ بکند. بنابراین یک ارتباط نزدیکی بین جناح لیبرال آمریکایی و این جناح لیبرال حاکم وجود دارد. لیبرالهای داخل کشور چشم امیدشان به سیاست آمریکا بود که ببینند که کدام جناح آمریکایی برسر کار می آید. اگر جناح بازها (جمهوریخواه) به قدرت می رسیدند، مأیوس می شدند و اگر دموکرات ها روی کار می آمدند خوشحال شده و ی گفتند که می توان کاری انجام داد. می تضاد با امپریالیسم، یا تضاد با استبداد داخلی؟ فقط امام از این نظر تضاد اصلی آنها با استبداد شاه بوده است آن هم نه با نهاد سلطنت، اشتباه نکنیم. ما میبینیم است که به عنوان تنها جریان انقلابی با نهاد سلطنت درگیر می شود. اما آنها اگر با استبداد مخالفند یعنی اگر شاه حاضر می شد حکومت مشروطه را بپذیرد و حکومت بکند نه سلطنت، با او کاری ندارند. چون شناختی از امپریالیسم ندارند، قاعدتاً دشمنی و جنگی نیز با آن ندارند و با محافل آزادیخواه آمریکایی هم خیلی دوست و نزدیکند، این است که از قبل با آمریکایی ها ارتباط دارند و این را جاسوسی نمی دانند. ه در تأیید گفتههای شما، رئیس دولت سابق قبلاً در جمعی اظهار داشته بود که این نسیم از ایالات متحده آمریکا بود که به ایران وزید. عیناً همین طور است، یعنی باز هم انقلاب ما را در رابطه با «نسیم از غرب آمده» میدانند. درست در همین جاست که قبل از مرحله سرنگونی، لیبرالیسم پا به پای خط آمریکا حرکت می کند و می گویند که ببینیم آمریکا تا چه حدودی شاه را محدود می کند، همه استدلالشان در برخورد با آمریکا همیشه چنین بوده است که: ای آمریکاییها شما در ایران چه می خواهید که زیر سلطه کمونیسم نرود و در رابطه با غرب بماند باید مطمئن باشید که شاه نمی تواند کار را بکند، بلکه فقط ماییم که ایران را بهتر از همه می توانیم حفظ بکنیم. به همین دلیل می تواند با آمریکا کنار بیاید و بعد هم در جریان انقلاب می گوید که چون آمریکا دولت نیرومندی است و آمریکا با شاه هم موافق نیست از این نظر پابه پای آمریکا پیش می رود. به عبارت دیگر او در جهت تضاد با استبداد داخلی حرکت