+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00188'
+++
این مسائل روشن نبود، ولی الان تا یک حدودی راه روشن‌تر شده و مسلما هرچه جلوتر برود، مبارزه ما با امپریالیزم آمریکا پیچیده‌تر می شود و این کاملا طبیعی است. واژه تازه • با تسخیر سفارت آمریکا، یک واژه تازه به نام «پیرو خط امام» نیز وارد فرهنگ سیاسی ایران شد میبینیم که علاوه بر گروهها و احزاب مذهبی و غیر مذهبی که خود را پیرو خط امام مینامند در سازمانها و مؤسسات نیز گروههایی به این اسم تشکیل شده اند. برداشت شما از خط امام چیست و درباره پیروی احزابی که در بالا ذکر کردیم چه نظری دارید؟ 9 هم مبارزه با امپریالیزم یک بعد خط امام است. خط امام فقط خط مبارزه با آمریکا نیست. خط امام، خطی است که جامعه و انسانها را می خواهد به سوی نزدیکی به خدا بکشاند و می خواهد به جامعه رشد بدهد. می خواهد در روحیه و افراد جامعه یک حرکتی ایجاد بکند. لذا از آنجا که انسان پیچیده‌ترین موجود است، این خط و خیلی پیچیده است، درست خط اسلام است. کلیه قوانین اسلام باید در این خط تفسیر و تبیین بشود. مبارزه با آمریکا و به طور کلی مبارزه با دشمن یک بعد خط امام است. به خاطر اینکه تمام عوامل سدکننده و خارهای موجود در سر راه باید برداشته شوند. بنابراین وقتی ما از «خط امام» نام میبریم برداشتمان از آن این است که در همه ابعاد، نه فقط مبارزه با آمریکا در خط امام باشند. در بعد سازندگی، در بعد جهاد با نفس، در بعد اخلاق، در فرهنگ، در همه چیز و در مبارزه با دشمن، سرسختی با دشمن. همه اینها، پیرو خط امام باید باشند. حفظ وحدت با وجود تکیه بسیار شما بر حفظ وحدت، چند روز پیش با راه پیمایی یکی از گروهها که برای پشتیبانی از افشاگریهای شما انجام گرفته بود، مخالفت کردید. دلیل شما برای این مخالفت چه بود؟ آن راه پیمایی که گذاشته شده بود، به نظر ما یک فرصت طلبی و یک جریان اعزامی بود. وقتی ما می گوییم خط امام برای ما ملاک است، یعنی هرگونه انحراف از این خط برای ما مطرود است. اگر سازشکاری باشد مطرود است، چون خط امام یعنی قاطعیت و سازش ناپذیری. اگر انحراف مکتبی باشد باز هم مطرود است، چون هدف خط امام و انتهای خط امام رسیدن به یک زندگی مادی نیست که در آنجا آدمها از نظر مادی در رفاه باشند و هدف زندگی به آن ختم بشود. حیات جاودان و حیات راستین را خط امام در زندگی مادی جستجو نمی کند. اما در مورد راه پیمایی قضیه از این قرار است که در کار آن گروهی که راه پیمایی را گذاشته بود سوءاستفاده به چشم می خورد. فرصت طلبی به چشم می خورد، علیرغم اینکه ما در تحلیلمان، در صحبتهایمان می گوییم روزنامه ها باید هشیار باشند و مسئله را به شخص برنگردانند، درست مسئله را به شخص برگردانده بودند به طور صریح و بعد هم راه پیمایی. در حقیقت علیه «او» بود. و مسلما بعد از «او» می خواستند به این مسئله برسند که این فرد منتخب امام بوده و درنتیجه امام این چنین است و آنچنان. لذا این یک فرصت طلبی و انحراف از نظر ما بود و ما موظف و