+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00158'
+++
ضمیمه ۲ طوطی «سیاست» و استاد «سیا»! حریف مجلس ما خود همیشه دل میبرد علی الخصوص که پیرایه ای بر او بستند فراموش نکرده ایم اظهارات نخست وزیر سابق را در پاسخ به انتقاداتی که از «طوطی سخنگوی» دولت میشد: «از امیرانتظام پاک تر پیدا نکردم»! و امروز هم واقعا می توان گفت در میان «اهل سفارت» از امیرانتظام پاک تر پیدا نمی شود! ای آقا، چهار عدد نامه که چیزی نیست. آن هم در رابطه با «سیا». در عالم سیاست به هرحال سرنخ همه رشته ها دست «سیا»ست! و اصلا سیاست همان «سیا»است. خوب! یک امر طبیعی است که سخنگوی دولت بازرگان را در پس آینه «سیاست» طوطی صفت نگهدارند، تا هرچه استاد «سیا» گفت: بگو، ایشان هم بگوید. بازرگان هم در عالم سادگی و پاکی مشهورش، پاک تر از ایشان نمی یابد. الحمدالله دیروز رادیو آمریکا هم اسم سه کاندیدای ریاست جمهوری ایران را اعلام کرد. و البته چهارمی را یادش رفت، که لابد همان «امیرانتظام» است! شاید هم می خواست امروز اعلام کند، که دانشجویان پیرو خط امام پیش دستی نمودند و کاندیداتوری ایشان را زودتر اعلام کردند! باش تا صبح «دولت»ت بدمد کاین هنوز از نتایج سحر است من نمیدانم صبح دولت سابق چه در آستین دارد، اما از نتایج سحر آن هنوز بر خود می لرزم. و هنوز باب این پرسش مفتوح است که چطور ایشان سخنگو شد و چگونه برکنار شد و چرا سپس به مقام سفارت رسید و آخر کار که البته باز سر از سفارت درآورد! و جای شکرش باقی است که سر از وزارت خارجه درنیاورد که با توجه به مصاحبه آن وقتهای ایشان که فرموده بودند: «اگر مردم بخواهند حقیر حاضرم ریاست جمهوری را بپذیرم» بعید هم نبود. به راستی اگر امام نبود، خیلی پیشترها فاتحه انقلاب را خوانده بودند، هروقت مأیوس می شویم و سرخوردگی تا عمق جان نفوذ می کند، امام با یک حرکت غافلگیرانه و یک موضع گیری قاطع، حلاوت امید را به دلها می ریزد و بار دیگر به پاهایمان توان راه می دهد و به بازوانمان، نشاط کار. حق همین است که امام خمینی ریاست جمهوری را بپذیرد که تجربه این چندماه بعد از انقلاب ثابت کرد که اگر مقام ولایت، شخصاً مجری نباشد باز این امکان خواهد بود که سخنگوی «سیاست» دولت سر از «سیا» درآورد. و معاون وزارت بازرگانی دولت بازرگان از هم سر «ساواک»! و اخراجی های وزارت خارجه هم سر از ویلاهای «نیوکاسل» با مستمری دولت! و این بار قضیه فقط سر لحاف ملانصرالدین نیست، بلکه این بیماری حکیمی لازم دارد که بگوید: «امروز، همه تنقیه»! کیهان، ۲۹ آذر ۵۸