+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00207'
+++
ضمیمه ۱۸ نامه امیرانتظام از زندان بنام خدا این اولین متن دفاعیه ای است که به صورت نوشته و نوار از طرف اینجانب احتمالاً به استحضار شما مردم ایران می رسد. در مدت ۴۰ روز گذشته بارها با نوشتن نامه نسبت به توقیف خود و اتهامات وارده اعتراض کرده ام ولی با وجود ادعای آزادی حتی برای دشمنان ملت ایران و گروههای چپ وابسته به خارج معهذا به من اجازه ندادند که اعتراضات و مدافعاتم به گوش ملت ایران برسد. امیدوارم این بار این عنایت را بنمایند. قبل از شروع به سخن وظیفه خود می‌دانم که از جناب آقای مهندس بازرگان و حضرات آیات عظام تشکر کنم. قبل از شروع به مطالب چند تقاضا دارم که امیدوارم پذیرفته شود. ۱. از کلیه خواهران و برادران ایرانی خودم و به خصوص آنهایی که مسلمان هستند تقاضا دارم برای مدتی که به عرایض اینجانب توجه دارند، عینک سیاهی که به دلایل پیش داوریها بر چشم و دل خود زده اند بردارند و صادقانه و منصفانه فقط برای همین مدت کوتاه به عنوان یک انسان و یک مسلمان به من به همان صورت نگاه و توجه کنند که قبل از شنیدن این اتهامات ننگین می کردند و پس از شنیدن عرایض من و مراجعه به عقل و تفکر طبق دستور خدا و پیامبر عالیقدر اسلام چنانچه احتیاج مجددی به داشتن آن عینک سیاه بدبینی داشتید دومرتبه از آن استفاده نمایید! ۲. قبل از شروع به عرایضم خدا را به شهادت می گیرم که در اینجا به هیچ وجه منظوری برای متهم کردن کسی ندارم بلکه آنچه را که به استحضار ملت ایران می رسانم وقایع و اتفاقات به همان صورتی است که اتفاق افتاده، نه کم و نه بیش و هرگز به داوری نخواهم نشست چون خدای بزرگ و ملت قهرمان ایران داوری خواهند کرد. من درباره اتفاقات و وقایعی که در مدت ۴۰ روز که در بازداشت دانشجویان پیرو خط امام بوده ام و آثاری چون ناراحتی شدید معده و قلب برایم به ارمغان آورده است حرفی نمیزنم و فقط به ذکر یک بیت شعر از سعدی قناعت سعدی رضای خود مطلب، چون رضای اوست از مجموع مطالبی که خوانده ام و یا شنیده ام موارد اتهامات را به شرح زیر خلاصه می ک الف. تماس و گفت وگو با مقامات آمریکایی ب. حمایت از بختیار ج. مجلس خبرگان د. دادن اجازه خروج. و البته شما ملت ایران و شما رهبران مذهبی و سیاسی توجه دارید که قبل از محاکمه سند محکومیت اینجانب نه تنها در ایران بلکه به صورت نشریات افشاگرانه چاپ و به اقصی نقاط دنیا فرستاده شد. و در این مدت به دلیل عظمت اتهام که شاید بالاترین و ننگین ترین اتهامی است که به انسانی می توان نسبت داد فقط چند مرد باخدا و شجاع به خود جرأت دفاع و سؤال دادند. از دست دوست هرچه ستانی شکر بود کنم مي