+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00323'
+++
انقلاب گرد هم جمع شده بودند، این اتهامات تحت بررسی قرار دارند. امیرانتظام گفت هیچ جریان ضدامریکایی منظور نیست. ۴. کاردار گفت از این که میشنود چنین جریانی نبوده احساس آسودگی می کند، اما متشکر خواهد بود اگر گزارش‌ها بیشتری در مورد قضیه امینی و همچنین دیگران دریافت کند. امیرانتظام گفت هرگاه که بتواند چنین خواهد کرد. د. کاردار گفت امینی مدت ۳۰ سال برای سفارت آمریکا)USIS(کار کرده است، او آنچه را که برای یک مشاور عالی معمول است، انجام می دهد. کاردار مطمئن بود که چنین شغلی در سفارت ایران در واشینگتن نیز وجود داشته است. یکسال است که او دکتر امینی را می شناسد و صحت چنین اتهاماتی را نسبت به او مشکل می‌داند، مشاور سیاسی هم که حضور داشت عقیده شخصی خود را اظهار داشت که آن اتهامات اشتباها وارد شده اند. دکتر امینی به عنوان مشاور عالی سفارت آمریکا باید وقایع سیاسی اخبار دنیا را مورد بحث قرار دهد. او شخصی که توطئه بچیند نیست. انتظام سر تکان داد و یادداشت برداشت ولی هیچ نظر بیشتری ابراز نداشت. ۶. اظهارنظر: می ترسیم این قضیه بیرون از حوزه نفوذ انتظام باشد. کاردار درخواست ملاقات هرچه زودتر با یزدی معاون نخست وزیر نموده است، وی بیشتر در امور کمیته ها وارد است، مشاور سیاسی همچنین ترتیب ملاقات دیگری با دکتر بهشتی، یار خمینی برای جمعه آینده (۱۳ آوریل) داده است، در آن روز قضیه دوباره مطرح می شود البته اگر امینی تا آن موقع تحت بازداشت باشد. «ناس» این تا صفحه ۵۹ صفحه ۶۴ را می خوانم و از دادگاه می خواهم که توجه بیشتری به این گزارش بنماید. از سفارت در تهران به واشینگتن، فوری، گزارشگر Yc.Tomseth تامست، طبقه‌بندی: سری (۵۸/۳/۶) موضوع: تقاضای دولت موقت جهت اطلاعاتی درباره فعالیتهای خرابکارانه. ۱. تمام موضوع سری است. کسب تکلیف میشود. به ۲. در ملاقات کاردار با انتظام یکبار دیگر علاقه دولت ایران به مبادله اطلاعات ابراز گردید. همان طوری که یاد دارید ما قبلاً به او متنی در مورد افغانستان دادیم. در ملاقات ۲۴ می، انتظام گفته بود که این اطلاعات مفید واقع شده، ولی دولت موقت بیشتر به ناآرامی هایی که امنیت داخلی را به خطر می اندازد علاقه دارد. در ملاقات ۲۶ افزود که دولت موقت نگران مداخله عراقی ها در خوزستان و فعالیت فلسطینی ها و لیبی هاست. انتظام گفت که می دولت موقت اطلاع یافته است که جرج حبش اخیرا از چند منطقه خلیج فارس دیدن کرده است و شاید یکی از دلایل سفر، ایجاد ناراحتی برای ایران بوده است. میرمهدی افزود: آقای بازرگان، عرض می کنم در مدافعاتشان، نه در شهادتشان، فرمودند که قرار بود که ما مبادله اطلاعات بکنیم و این کار تا حدودی هم انجام شد و آمریکا هم اطلاعاتی به ما داد، یکی از اطلاعاتی که آمریکا داده توطئه های لیبی در ایران است که این ملت را از توطئه های لیبی مطلع کرده است. اگر بعضی از مسائل امنیتی نبود