+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00591'
+++
هر در خاتمه رگاه آقای شجونی به اظهار خود باقی باشند ممکن است دادگاه محترم مقرر دارند اشخاص امضاء کننده و کسی که نسخه ای بعد از فتوکپی به ایشان تسلیم کرده در محضر دادگاه برای اداء شهادت حضور یابند. چون علی القاعده این نامه در محضر دادگاه خوانده می شود لذا از باب اطلاع دادگاه محترم و ملت شریف عرض می کنم نویسنده این نامه کسی است که بار سنگینی از این انقلاب را طی ۳۰ سال مبارزه تا لحظه پیروزی و تا به خاک سپردن ۷۰۰ شهید گمنام انقلاب در تاریخ ۵۷/۱۱/۲۴ به دوش داشته است. با احترام، احمدعلی بابائی قم، محضر مبارک امام خمینی رهبر عالیقدر انقلاب ایران با نهایت احترام معروض میدارد ه و در شرایطی همه یا مرعوبند یا مجذوب ما برای اینکه حق حیات در این جامعه را از خود سلب نکنیم ناچار به رفراندوم پیشنهادی مقام رهبری رأی مثبت می دهیم. اما این نه به آن معنی است که ما این قانون که تناقضات از سر و روی آن میبارد وحاکمیت ملی و مردمی را که خلاصه خلیفه اللهی انسان است و میراث انقلابی اسلام را پس از قرنها اینکه به مخاطره سقوط و تباهی میبینیم و جاذبیت مکتبی که معجزه آسا طی ۰۸ - ۱۰ سال اخیر با مفاهیم جدید در مقابل مکاتب دیگر اظهار وجود و تفوق جهانی می کرد و نسل جوان را از سرگشتگی و گرایش انحرافی به صراط مستقیم اسلام هدایت کرد و این دستاورد گرانبها را امروز شدیدا در خطر میبینیم، موافق باشیم! ما قاطعانه پیش بینی تناقضات شدیدی را بین گروهها و طبقات مختلف در آتیهای، چندان دور می نماییم. ما این تناقضات را نه تنها بين عامه مردم بلکه بین همان دستگاه که اینک حامل ولایت فقیه گردیده به روشنی احساس کنیم. ما به دلیل اینکه امروز درحالی که مرکب این قانون هنوز خشک نشده آقای شریعتمداری را به راهی، آقای منتظری را به راهی، آقای لاهوتی را به راه دیگر میبینیم و خود بهتر آگاهید که چقدر از این راه های تشتت در کمین امت ما است بیمناکیم که ظهور و تناقضات و تلقیهای متفاوت فیمابین همین طبقه کمر مردم را زیر این و فشارها خم کند، سهل است صدمات....... غیرقابل جبرانی به اساس دعوت و مکتب وارد آورد، به هرحال ما اینک به آن رأی مثبت می دهیم و این رأی به شخص مقام رهبری انقلاب و برای گذر از این مرحله خاص تاریخی و اجتناب از تفرقه و پراکندگی است. باشد که خداوند تبارک و تعالی عمری پربرکت و طولانی به آن رهبر عالیقدر و از دیده عزیزتر عطا فرماید تا در کوتاه ترین زمان به جبران و ترمیم نارساییهای این قانون همت کند و یادگار حیات پرارزش خود را راهنمای قرنها سلامت و سعادت امت بپاخاسته اسلام و ملت صمیمی و وفادار و یکپارچه خود قرار و دهند. با تجدید احترامات. می احمدعلی بابائی - مهدی حاجی آبادی - گیتی آذرخش - مجتبی طاووسی - زرین سحابی - ابوذر بیدار - مهندس محسن رهبر - مهندس شیرازی - ناصر شیرازی - جریره جنابی - پروانه کرشان - محمد اصفهانی - پگاه