+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00136'
+++
پاسدار صورت گرفت از دوستم درخواست کردم که در اولین فرصت زن و فرزندان خود را بردارد و از ایران برود. چون هیچ گونه امنیت و تضمینی برای زندگی در ایران وجود ندارد و هرکسی می تواند مورد اتهام قرار گیرد و زندگیش برباد رود. بعد از رفتن او تا نزدیک دوسال کسی به دیدنم نیامد. در تمامی طول سال ۱۳۵۹ نه ملاقات داشتم نه هواخوری. برای زنده و سالم بودن روزانه ۸۰۰ بار طول ۶ متری سلول را راه می رفتم و یک ساعت درجا میدویدم و از سلامت جسمی و روحی خوبی برخوردار بودم. چون در سلول در تمام مدت شبانه روز تنها بودم، به طور طبیعی مشغولیات فکری خوبی داشتم و آن هم این اندیشه بود. در دوران انقلاب سال ۱۳۵۷ از ۱۷ شهریور به بعد دائما در این فکر بودم که حرکت انقلابی مردم ایران به دلیل نارضایتی های آنان از سالهای پس از کودتای ۲۸ مرداد ۱۳۳۲ در چه شرایطی اوج گرفت و چگونه با اتحاد همه سازمانهای سیاسی، ملی و مذهبی شاه مجبور به ترک کشور شد. چگونه ارتش متلاشی شد و سرانجام انقلاب به پیروزی رسید. به سالهای گذشته زندگی خودم از نوجوانی، مبارزات و آزادیخواهانه در دانشگاه، نهضت مقاومت ملی و سالهای بعد از آن، تلاشهای سال ۱۳۵۷، به خصوص همکاری با مهندس بازرگان و شورای انقلاب، وادارساختن دکتر بختیار به کناره گیری، رویدادهای از پیروزی انقلاب و مشکلات خدمت در دولت موقت و توطئه هایی که کار را بدینجا رسانید و.... سرنوشت خودم فکر می کردم. از ۳۱ شهریور ۱۳۵۹ که عراق به ایران حمله کرد، شبها برای جلوگیری از بمباران هواپیماهای عراقی از غروب آفتاب تا صبح هیچ چراغی روشن نبود و زندگی در تنهایی و تاریکی مشکل بود. مشکل دیگری که پیش آمد خاموش کردن دستگاه گرمایش مرکزی ساختمان بهداری بود که تحمل سرما از سویی و تاریکی و تنهایی از سویی زندگی را دشوارتر کرده بود. پس در چند روز اول ورودم به بهداری با دکتر علیزاده دبیرکل حزب خلق مسلمان آشنا شدم، او مرد ضعیفی بود و با وجودی که به مرگ محکوم نشده بود بارها با صدای بلند می گریست و سجاده نماز خود را در راهروی بهداری می انداخت و در آنجا به فرایض دینی می پرداخت و پس از هر نماز به شدت گریه می کرد واین شعر را به ترکی می خواند: کچدی بهار عمرموز ایت گوردن گچرکی مین(۴۵) در روز عید سال ۱۳۵۹ رادیو ایران نامه ای را به عنوان نامه کارتر به آیت الله خمینی با صدای پرطنینی می خواند. گوینده با چنان لحنی نامه را می خواند که گویی کارتر توسط انقلاب ایران از اریکه قدرت به زیر کشیده شده است. پس از چندبار قرائت نامه فرضی کارتر در رادیو، کاشف به عمل آمد که نامه از طرف کارتر نبوده بلکه سازمانی آن را تهیه و برای گمراهی ایران به ایران فرستاده بود. برنامه ترور افراد از روزهای اول انقلاب توسط گروهی به نام «شاهین» که گفته میشد به یکی از گروه های سیاسی چپ فعال در انقلاب وابسته بود، انجام می گرفت. افراد این گروه چند زن را که در مشروب فروشی های زمان شاه کار می کردند، دزدیدند و در بیابانهای اطراف تهران کشتند. افراد دیگری نیز که ابتدا زندانی شده بودند و بعد آزاد شدند بلافاصله به دست گروه شاهین کشته شدند که عبارت بودند از: تقی روحانی گوینده سرشناس رادیو و تلویزیون و سیدجواد ذبیحی مداح معروف. جسد ذبیحی در بیابانهای تهرانپارس پیدا شد و جسد بیجان تقی