+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00174'
+++
ضمیمه ۷ دانشجویان مسلمان پیرو خط امام: شیوه ارائه اسناد مربوط به نهضت آزادی اشتباه بود دانشجویان مسلمان پیرو خط امام در اطلاعیه شماره ۸۰ خود اعلام کردند شیوه ارائه اسناد که روز سه شنبه چهارم دی ماه در تلویزیون انجام شد، اشتباه بوده و از این پس فقط با اجازه ملت ایران افشای اسناد را ادامه خواهند داد. از طرفی دو دانشجوی مجری برنامه افشاگری آمادگی خود را برای حضور در دادگاه و جوابگویی اعلام کردند. متن اطلاعیه، به شرح زیر است: بسم الله الرحمن الرحيم خدمت ملت معظم و رشید ایران در منطق اسلام راستین که همان اسلام محمد و اسلام امام است و غایت(۵۶) تمامی اصولی اخلاقی و موازین فردی واجتماعی و برای هر فرد و در هر شرایط فرض و لازم است و عدول از آن اصول و موازین جایز و قابل قبول و نیست. در مورد افشاگری شماره ۲۵ که روز سه شنبه چهارم دیماه ۵۸ ساعت ۱۰/۳۰ دقیقه شب از شبکه سراسری صداو سیمای جمهوری اسلامی ایران توسط دوتن از برادران دانشجو پخش شد، ذکر چند نکته ضروری به نظر می رسد. دو برادر دانشجو در جریان افشاگری دیشب برخلاف اصول مورد قبول همه برادران و خواهران داخل لانه جاسوسی که در افشاگری ها باید صرفاً به افشای اصل سند و توضیح آن اکتفا شود چون قضاوت به عهده خود ملت عزیز ایران است از این اصل عدول کرده و به قضاوت نشستهاند. در توضیح و تحلیل این اسناد از تغییرات، حدود شرعی رعایت نشده و سخن به خارج از مرزهای مجاز کشیده شده است، این دو برادر در برابر سایر برادران و خواهران دانشجوی داخل لانه جاسوسی به اشتباه خود اعتراف کرده و آمادگی خود را برای هرگونه تنبیه شرعی اعلام کرده اند. هدف از ارائه اسناد افشاشده در تاریخ فوق برخلاف آنچه که بعضی از مطبوعات از این اسناد استفاده کرده اند و موضوع اسناد را به عنوان عمل جاسوسی یک فرد تلقی کرده اند و به این ترتیب عمق فاجعه را کم جلوه داده اند، این بود که نشان دهیم این اسناد حکایت از وجود یک جریان انحرافی در درون انقلاب اسلامی ایران می کند که این جریان برخلاف خط امام بوده است. ما دانشجویان ضمن عذرخواهی از پیشگاه ملت ایران و مقام رهبری از این اشتباه که در شیوه ارائه اسناد انجام شده است اعلام می داریم که از این پس اسناد بعدی چه در رابطه با جریان افشاشده و چه در رابطه با سایر اشخاص و جریانات انحرافی دیگر تنها به اجازه ملت بیدار ایران انجام میشود و موافقت مجدد ملت مبارز ایران در مورد افشاء اسناد را نشانه قبول عذرخواهی خود تلقی می کنیم.