+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00500'
+++
آقای محمد منتظری برسانند. چون بارها ایشان اعلامیه داده اند که امیرانتظام یهودی است، لااقل خود این خدمت بزرگی است. اما درباره عضویت من در حزب نهضت آزادی و ستایش ایشان از حسن نزیه و عباس رادنیا و عباس سمیعی و اینکه آقای نخست وزیر مهندس بازرگان ریش‌سفید مسلمان است و همه عمر را در انجمنهای اسلامی کار کرده است؛ توجه خوانندگان و شنوندگان محترم را به چندین سطر قبل که ایشان فرمودند، نصیحت به بازرگان تلاش عبثی بود چون شخص سومی میبایست به امیرانتظام و بازرگان اسلام را بیاموزد، جلب می کنم اما درباره اینکه ایشان فرمودند انتظام در مدت ۲۵ سال حتی یکبار توقیف نشده است. عرض می ی کنم: اولاً بسیارند از برادران ما در نهضت مقاومت و نهضت آزادی که هرگز توقیف نشدند. ثانیا از نظر اطلاع ایشان امیرانتظام دوبار توقیف شده است. یکبار تنها و در کمیته شهربانی و یک بار به اتفاق مرحوم رحیم عطایی و حسن نزیه. اما درباره اینکه امیرانتظام مانع مسافرت آقایان شده و کارش مانند راهزنی بوده که راه مشهد و تبریز را ببندد و یا شاه خائن که مانع مسافرت مسلمانان به عتبات می شده است فرمایش ایشان کذب محض است و مسئله این و است که یک روزی که فقط من در نخست وزیری بودم و آقای دکتر یزدی که مسئول عبور از مرزها بودند و شما شهادت ایشان را در این دادگاه شنیدید در نخست وزیری نبودند، از فرودگاه به من تلفن شد و گفتند که عده ای می خواهند از کشور خارج شوند و اجازه ندارند. من به پیام دهنده گفتم آقای یزدی نیستند و بعد که آقای یزدی آمدند این مطلب را به اطلاع ایشان رسانیدم و مطلقاً در این امر دخالت نداشته ام. در آخرین مطلب، خروج افراد آمریکایی و انگلیسی را مطرح کرده اند که مفصلا به استحضار دادگاه رساندم که: ۱. اجازه دولت بوده است. ۲. دستور برای ایجاد تسهیلات ورود به ساختمان بوده و به هیچ وجه مسئولیت کنترل پاسپورت مسافر، ارز و گمرک را نفی نکرده است. ۳. اجازه از پاویون دولتی به دلیل سنگین بودن ترافیک مهرآباد بوده و برخلاف اظهارات جناب میرمهدی و یا تصور عده ای، پاویون دولتی معنی اش این نیست که کنترل وجود ندارد. بلکه تمام مقررات حتی برای رهبر عالی قدر کشور هم در پاویون دولتی اجرا می شود. دلیل وجود پاویون دولت از نظر امنیت و احترام مسئولین کشور است، بدون حذف مقررات. یعنی کلیه مقرراتی که در ساختمانهای عادی انجام میشود در پاویون دولتی هم اجرا می شود. اگر کسی خلاف آن را گفته باشد دلیل بی اطلاعی او از مقررات است. ۴. طبق شهادت آقای دکتر یزدی و مدارک آقای رضا مسموعی مسئولین امور مرزهای قانونی کشور، حتی یک قطعه از اموال دولت ایران خارج نشده بلکه همه آنها را صورت مجلس کرده اند و در انبارهای مربوط است. (گیلانی: «این مطلب شما تکراری است.» امیرانتظام: «جواب ایشان را دارم میدهم، آخرین قسمت آن است.»)