+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00581'
+++
اصول قانون اساسی، اینجا و آنجا، برخی از اصول نادیده گرفته شوند و به بهانههای مختلف به اجرا درنیایند، در آن صورت چه سرنوشت مبهم و تاریکی برای جمهوری اسلامی ایران در پیش خواهد بود؟ مسلماً برای صاحبان قدرت و معتقدین به «قدرت سیاسی» در مفهوم غربی و یا شرقی اش، اجرای تمام و کمال و همه‌جانبه قانون اساسی خوشایند نیست، وگرنه چه دلیلی دارد که فردی را به بهانهای واهی بگیرند، ولی برخلاف تمامی اصول قانون اساسی جمهوری اسلامی و موازین شرع انور او را ماه ها بلاتکلیف در زندان نگه دارند؟ آیا اصول اسلامی و موازین مکتب برای خارج کردن رقبای سیاسی از صحنه قدرت و یکه‌تاز میدان قدرت سیاسی شدن چنین بازیهایی را اجازه میدهد؟ نه تنها فردی را بلاتکلیف، برای ماه ها در زندان نگه داشتن تخلف آشکار از قانون اساسی است، بلکه تمامی کسانی که به نحوی از انحاء با استفاده از امکانات وسیع در رسانه های گروهی، در سخنرانیهای خودشان، در و مقالاتشان چنین فردی را مورد بدترین و زشت‌ترین نسبتها قرار داده اند، همه از قانون اساسی تخلف کرده اند قابل مجازات میباشند. مگر اصل سی ونهم نمی گوید که هتک حیثیت و حرمت از کسی که به حکم قانون دستگیر، بازداشت و زندانی یا تبعید شده به هرصورت که باشد ممنوع است و موجب مجازات است؟ پس چرا آقای دادستانی محترم دادگاه انقلاب و مسئولین قوه قضاییه، این اصل را رعایت نکرده اند، تازه این اصل در مورد کسی است که به حکم قانون زندانی شده باشد و جرمش در یک دادگاه صالحه ثابت شده باشد. در مورد چنین کسی است که حق توهین و هتک حیثیت و حرمت را ندارند، تا چه رسد به کسی که بعد از یک سال و چندماه هنوز جرم او ثابت نشده و تازه محکمه اش تشکیل شده است. به موجب همین اصل ۳۹ قانون اساسی تمام کسانی که چنین فردی را مورد اتهامات بی اساس قرار داده اند او را خائن و جاسوس خوانده اند، هتک حیثیت کرده اند خود مجرم هستند و قابل تعقیب و مجازات. یکی از موارد اتهام امیرانتظام که در کیفرخواست آمده، این است که وی گویا با طرحی که به دولت داده بود قصد داشته است مجلس خبرگان را منحل سازد و مانع تدوین و تصویب نهایی قانون اساسی گردد. اینکه آیا امیرانتظام چنین نظر و قصدی را داشته است یا خیر و آیا قصد و نیت انجام کاری ولو که به انجام نرسیده باشد جرم است یا خیر، برعهده دادگاه است که مشغول بررسی هستند و قضاوت در این باره را به عهده دادگاه واگذار می کنیم. اما در این رابطه سؤال مردم این است که چگونه ممکن است کسی را به اتهام «قصد و نیت» انحلال مجلس خبرگان و جلوگیری از تصویب قانون اساسی بازداشت کنند، اما بازداشت کنندگان وی، خود با صراحت اصول همان قانون اساسی را زیرپا بگذارند؟ به عبارت دیگر به زبان چیزی می گویند که در عمل خلاف آن را اجرا می کنند و این خود بزرگترین گناه و جرم است. قانون اساسی نوشته ای به روی کاغذ نیست که به آن دلخوش کنیم. قانون اساسی تنها وقتی معنا و مفهوم واقعی پیدا می کند که آن را اجرا نماییم. نه آن که قدرت سیاسی حاکم در هرکجا را که اجرای آن را مغایر با استقرار و تثبیت و یا تکاثر قدرت خود یافت نادیده انگاشته و یا خلاف آن را اجرا نماید. امیرانتظام در مدافعات خود اشاره کرده است که اسناد مربوط به اتهامات او را هرگز به او نشان نداده اند، تنها چیزی به عنوان مدرک جاسوسی علیه امیرانتظام مورد استفاده قرار گرفته و منتشر شده مطالبی است که دو