+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00396'
+++
«کاردار ایران در الجزایر امروز به من اطلاع داد که با تهران تماس خواهد گرفت تا امکان تمایل بازرگان یا یکی از اعضای هیئت دولت ایران را برای ملاقات با دکتر برژینسکی یا مقامات دیگر آمریکایی که از الجزایر دیدن ی کنند، سؤال کند.» می ۲. روزنامه جمهوری اسلامی، مورخ ۲۱ بهمن ۵۹، صفحه ۱۱، ستون چهارم، سطر ۳۰ «کاردار ایران در الجزایر امروز به من اطلاع داد که با تهران تماس خواهد گرفت تا امکان تمایل بازرگان یا یکی از اعضای هیئت دولت ایران را برای ملاقات با دکتر برژینسکی یا مقامات دیگر آمریکایی که از الجزایر دیدن می کنند، سؤال کند.» مطلب (ق) ۱. روزنامه جمهوری اسلامی، مورخ ۱۳ بهمن ۵۹، صفحه ۲، ستون دوم، سطر ۵۵ «از هنری پرشت واشینگتن به لینگن ۱۳ سپتامبر ۷۹، ما آماده ایم که قدمها را فراتر نهیم اگر ایران مایل باشید. ما آمادگی داریم که ایران هرچه بخواهد همکاری کنیم برای مثال تبادل خبری، توسعه کشاورزی، کنترل مواد مخدر، به وجود آوردن کار و استخدام آنها، مدیریت منابع نفتی. حتی ما به باقی ماندن به سایتهای خبری برای تحقیقات «سالت»)SALT(و سودی که این موضوع برای صلح جهانی دارد، علاقه مند هستیم و در یک موقعیت مناسب آماده هستیم که در این مورد با ایرانیها بحث کرده و اجازه دهیم که ایرانیها سایتها را اداره کنند. ما امیدواریم که ایران این حرکات را حرکات خالصانه تلقی کند.» ۲. روزنامه جمهوری اسلامی، مورخ ۱۵ بهمن ۵۹، صفحه ۳، ستون پنجم، سطر ۹۵ «گزارشگر، ما آماده ایم که قدمها را فراتر نهیم. اگر ایران مایل باشد ما آمادگی داریم که ایران هرچه بخواهد همکاری کنیم برای مثال مبادلات خبری، توسعه کشاورزی، کنترل مواد مخدر، به وجود آوردن کار و استخدام، مدیریت منابع نفتی. حتی ما موافقیم که سایتهای خبری برای تحقیقات سالت)SALT(و سودی که این موضوع برای صلح جهانی دارد، علاقه مند و آماده هستیم که در یک موقعیت مناسب در این مورد با ایرانیها بحث کرده و اجازه دهیم که ایرانیها سایتها را اداره کنند. ما امیدواریم که ایران این حرکات را خالصانه تلقی کند.» مطلب (ع) ۱. روزنامه جمهوری اسلامی، مورخ ۱۲ بهمن ۵۹، صفحه ۱۶، ستون سوم، سطر ۳۴ «از ناس به وزارت خارجه آمریکا، همان طور که امور داخلی ایران به دو شاخه رسمی و غیررسمی تقسیم یافته و جریان سیاست خارجی آن هم، چنین است. این سیاست بین دو جریان افکار انقلابی اسلامی و جریان محافظه کارانه سیاسیون ملی‌گرا در حال نوسان است. نشانههای مشخص از آنجا مشاهده شد که در عرصه بین المللی یک گرایشی به سوی کشورهای رادیکال و نیز دوری جستن از اعراب میانه رو و حملات دائمی لفظی به اسرائیل و صهیونیسم و بدگمانی نسبت به ابرقدرتها پدید آمده. جناح دیگر تمایل به همکاری دولت با دولتها و کوشش در جهت بنای یک اقتصاد مدرن دارد. این سیاستهای دوگانه تا زمانی که دولت دائمی مستقر نشده باشد