+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00448'
+++
خب آقایان محترم ملاحظه فرمودید که آیا یک چنین شخصی می تواند در فکر اقدام علیه جمهوری اسلامی باشد؟ خدا را فراموش نکنید. اسلام و ایران در خطر است. بیایید به خاطر اسلام و ایران و رضای خدا با پیوستن به برادرانی که برخلاف حق آنها را متهم کرده اید، دشمن واقعی ملت ایران یعنی آمریکای جنایتکار را دلسرد و ناامید و کنید. خداوند این عنایت را به من فرمود که با تحمل زجر و ناراحتی و ظلم، پرده از روی اعمال ضدبشری دشمنان خدا و بشریت بردارم. و قیافه واقعی آنها را با سند و مدرک خودشان به دنیا نشان دهم. رئیس دادگاه: «بسم الله الرحمن الرحيم - این مسئله انحلال مجلس خبرگان، شما فرمودید آن موقع سفیر بودید؟» امیرانتظام: «بله.» برحسب خط رئیس دادگاه: «توی نوشته شما نشان میدهد که مثل اینکه قهرمان این تشکیلات شما بوده اید؟ مشی، آقای امیرانتظام، شما که سفیر بودید، قانوناً مجاز بودید در یک چنین امر خطیری به این کیفیت مداخله کنید؟ جواب کوتاه بدهید.» امیرانتظام: «عرض کنم که قانون اساسی جمهوری اسلامی ایران به هر فرد ایرانی اجازه میدهد تا درباره سرنوشت کشورش فکر کند. بنده در جلسه ای که به تهران آمده بودم در جلسه با حضور دوستانم این مسئله را مطرح کردم و این مسئله در جلسه ای که ۱۰ یا ۱۵ نفر بودیم به طور جدی مطرح شد چرا که به صورت حادترین مسئله روز خودش را جلوه می داد. بنابراین بنده وظیفه خود می‌دانستم.» رئیس دادگاه: «مستندا به قانون اساسی که بعدا تصویب شد؟ استناد شما به قانون اساسی جمهوری است که بعدأ تصویب شد. شما آن موقع استناد به قانون تصویب نشده کردید؟ امیرانتظام جواب بدهید.» امیرانتظام: «بنده عرض کنم خدمتتان که ما حکومتمان حکومت جمهوری اسلامی است، و جمهوری اسلامی بودن را یک سال قبل تصویب کردیم. در اسلام به همه افراد مسلمان حق و اجازه فکر کردن داده شده است. بنابراین ما فکر کردیم و فکرمان از طریق قانونی که عرض کردم به دولت به صورت کتبی تقدیم شد. این فکر را به دولت دادیم و دولت از طریق قانونی خودش آن را مورد مطالعه قرار داد و اگر تصویب می کرد بعد هم مسئول بود.» نماینده دادستان: «در مورد تصویب دولت هم در دولت بودید؟» امیرانتظام: «نخیر.» به نماینده دادستان: «ولی عبارت آقای بازرگان این است که به شما گفتند خبرنگارها را بگویید بروند و دیگر ب خبرنگاران چیزی نگویید. آن را برایتان می خوانم و نوار را هم برایتان نشان می دهم. بینی و بین الله آنچه واقعیت بوده برای ما بیان فرما که بعد از تمام شدن بیان شما این جلسه هم تعطیل میشود که آقای امیرانتظام وقت داشته باشد این سؤالی که به عنوان حاکم شرع از ایشان سؤال کردم که بتواند خوب ما را روشن بکند و فردا به ما جواب بدهد.»