+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00209'
+++
نامه را از طریق سفارت آمریکا و شخصی به نام ریچارد کاتم به جانسون دادم. این همان نامه ای است که مهندس بازرگان به خاطر آن چندین سال از عمر خود را در کنج زندان گذراند. در موقع دادن نامه آقای ریچارد کاتم اظهار داشت شخص او و عده زیادی از همکارانش در سفارت نسبت به دخالت آمریکا در ایران اعتراض کرده و مخالف این دخالت بوده اند (لطفا به کتاب کودتای ۲۸ مرداد نوشته کرمیت و روزولت مراجعه فرمایید) آقای کاتم پیشنهاد کرد چنانچه نهضت مقاومت ملی ایران اجازه دهد هرچند وقت یک بار من او را ببینم و مطالبی که دارم به او بدهم، پیشنهاد او را به اطلاع کمیته مرکزی نهضت مقاومت رسانیدم و کمیته تصویب کرد که در صورت ضرورت او را ببینم. درست به خاطر ندارم ولی مجموعاً شاید چندبار پس از دادن نامه جانسون، آقای کاتم را دیدم و اعتراضات مجدد نهضت مقاومت ملی ایران را از طریق او به دولت آمریکا اطلاع دادم. آقای کاتم پس از مدتی از سفارت آمریکا و وزارت امور خارجه آمریکا استعفا داد و از ایران رفت (به کتاب کودتای ۲۸ مرداد کرمیت روزولت مراجعه شود.) ۲. گفت وگو و تماس با مسئولین سیاسی آمریکا قبل از پیروزی انقلاب من تمنا می کنم صبر و بردباری بیشتری داشته باشید و اجازه دهید من کمی بیشتر وقت شما را بگیرم. اما قبل از شروع به توضیح در این مورد مجبورم مطالبی را به استحضار ملت ایران برسانم و آن این است: در هرکجای دنیا که جریان و یا حرکت و یا جنبشی علیه حکومتی به وجود می آید تمام مسئولین سیاسی عالم و نمایندگان رسانههای گروهی به آن جنبش و حرکت و گردانندگان آن توجه می کنند و تمام همت و توجه صرف آن میشود که بتوانند رهبران آن حرکت مخالف را پیدا کنند و درباره اهداف آن حرکت اطلاعاتی به دست بیاورند. مثال خیلی ساده می زنم. در حال حاضر عده ای در کشور ما با حکومت جمهوری اسلامی ایران مخالفت دارند و من چون پنج ماه در این برهه خاص از زمان را در اروپا بودم و هرشب و هر روز ناظر بر این جریانات بوده ام آن را برای شما بیان می کنم. در تمام دورانی که من در سوئد و یا سایر کشورهای اسکاندیناوی بودم شبی نبود که فیلم یا مصاحبه تلویزیونی با مخالفین دولت جمهوری اسلامی ایران در صفحات تلویزیون و یا مطالب رادیو و یا به صورت مقالاتی در روزنامههای این کشور پخش نشود و باز به عنوان مثال در زمانی که تلویزیون سوئد به من که سفیر جمهوری اسلامی ایران در آن کشور بودم فقط ۳ دقیقه وقت آن هم در یک هفته داده بود به یکی از آقایان گروه مخالف، آقای رضا براهنی ۴۵ دقیقه وقت مصاحبه در یک شب داده بودند تا نظریات مخالف خودش را نسبت به حکومت جمهوری اسلامی ایران بیان کند. این را به این دلیل ذکر کردم تا توجه داشته باشید که به عنوان یک واقعیت نمایندگان سیاسی تمام کشورهای خارجی مقیم در کشوری که جنبش یا حرکتی در آن وجود دارد با رهبران گروه مخالف تماس می گیرند و آن گروه مخالف را به عنوان دولتی در حال به وجود آمدن است تصویر و تعبیر مینمایند و همین کار را نیز رسانه های گروهی اعم از روزنامه یا رادیو و یا تلویزیون انجام میدهند که شناسایی افراد این رسانه های گروهی یا نمایندگیهای سیاسی از نظر عضویت در سازمانهای جاسوسی مختلف دنیا برای انقلابیون امکان‌پذیر نیست.