+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00320'
+++
مذهبی میانه رو که سعی دارند خمینی را متقاعد کنند که موقع ورود زیاد سخت نگیرد، این می تواند یک راه حل باشد. می تا پایان صفحه ۴۵. صفحه ۴۸ و ۴۹ نامه ای هست که آقای سولیوان به امیرانتظام بعد از پیروزی انقلاب نوشته است. همچنان به استناد این اسناد آقای انتظام قبل از پیروزی مسائل را با سفارت درمیان گذاشتند، بعد از پیروزی هم سولیوان از ایشان (که ظاهرا و برابر این اسناد برای کار شناخته شده بوده) برای مشکلاتی که آمریکا در ایران دارد کمک خواسته است. تهران، ایران ۱۳ مارس ۱۹۷۹، محرمانه. جناب آقای امیرانتظام معاون نخست وزیر ایران، تهران، عالی جناب پس از رفتن پرسنل آمریکایی از پادگان نیروی هوایی ایران در کبکان، من و شما اهمیت حفظ تمامیت تجهیزات آن موضع مشابه در پادگان هوایی در بهشهر را مورد بحث قرار دادیم. در تعقیب این موضوع سرتیپ زلالی بازرس کل نیروی هوایی ایران اخیرا از وابسته هوایی ما سرهنگ شیفر درخواست نمود برآوردی از نوع پرسنل حفاظتی که باید موضع و تجهیزات همراه آن را در وضع قابل استفاده نگه دارند به وی ارائه دهند. سرهنگ شیفر این اطلاعات را به بازرس کل تسلیم نمود. همچنین اشاره نمود که دولت ایالات متحده حاضر است همچنان حقوق این پرسنل را بپردازد زمانی فرارسد که دولت ایران تصمیم بگیرد چه اقدامی در رابطه با این دو موضع اتخاذ کند. تیمسار زلالی پس از مطالعه این اطلاعات و درمیان گذاشتن آن با ایمانیان فرمانده نیروی هوایی ایران، پیشنهاد نمود که این سفارت شما را از مشکلاتی که نیروی هوایی ایران در اقدام به حفظ امنیت و تمامیت این دو مواجه شده است، آگاه سازد. وی درخواست نمود که شما اقدام مقتضی برای امکان‌پذیر ساختن انجام مسئولیتهای نیروی هوایی در این رابطه اتخاذ نمایید. اساس مشکلات مربوط می شود به ناتوانی نیروی هوایی ایران به اعمال تسلط بر دو پادگان خود. زیرا که کمیته های محلی که دو موضع را تصرف کرده اند در امور دخالت می ورزند. در بهشهر ستوان صفازاده، فرمانده مأمور از نیروی هوایی گزارش می دهد که نیروی حفاظتی وی به تحلیل رفته است و چپاولگری شروع شده است. در کبکان تیمسار زلالی قادر به ارتباط با سروان محمدی که آخرین فرمانده منصوب در آنجاست، نبوده است. اعتقاد بر این است که اگر شما مدارکی برای تیمسار زلالی تهیه کنید که مؤید اختیار وی به نظارت بر مواضع باشد، مشکل می تواند رفع شود و با داشتن این مدارک می تواند تیمهای نیروی هوایی ایران را به بازدید مواضع بفرستد تا اقدامات حفاظتی لازم را ترتیب دهد. در همان زمان وابسته هوایی ما می تواند ترتیب تصویب هزینه غیرنظامی ایرانیان را که عهده دار کار نگهداری تجهیزات هستند، بدهد و سیستمی برای ادامه استفاده از مواضع برپا کند. اگر شما با این پیشنهاد موافقت دارید، لطفا با نیروی هوایی ایران تماس حاصل کنید و مرا از اقدامی که می خواهید وابسته نظامی ما در این زمینه انجام بدهد مطلع سازید. با عرض معذرت، سولیوان سفیر ایالات متحده در ایران. هر صفحه ۵۰ و ۵۱ را قرائت می کنم و ارتباطی به متهم ندارد و جهت استحضار ملت مبارز ایران که به هر حال این خون دادنها، این از اسلام دم زدنها و جوان دادنها به نتیجه رسید و ارباب شاه مخلوع بالاخره فهمید که در ایران انقلاب شده و بالاخره فهمید مذهب اگر نجات بخش باشد و اسلام باشد نه تنها فاتح کننده این شخص ناحق است که