+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00296'
+++
آیا قطب زاده، یزدی، چمران و طباطبایی کارگردان شورای انقلاب و مجلس خبرگان بودند و همه مطبوعات کشور را در اختیار داشتند؟ آیا بقیه اظهارنظرهای آقایان ناس و لینگن کارداران سفارت آمریکا درباره آیت الله طالقانی و حاج احمد خمینی درست است؟ البته که نیست، با اطمینان قاطع بقیه گزارش‌ها نیز نمی تواند درست باشد. ۶. دیپلماتهای آمریکایی اکثر با زبانهای فارسی آشنا بودند ولی زبان دانستن با آشنابودن با زبانی بسیار متفاوت است. خود آقایان اعضای محترم دادگاه و حاضرین و همه هموطنان اکثرا با زبانی غیر از زبان فارسی آشنایی دارند. خودتان صادقانه نسبت به زبانی که آشنایی دارید قضاوت بفرمایید. آیا در زمان مکالمه با فردی زباندان یا اهل کشوری که شما نسبت به آن زبان آشنایی دارید صحبت می کنید می توانید ادعا کنید که همه مطالب آن طوری که گوینده می خواسته بیان کند و بیان کرده شما فهمیده اید؟ فراموش نفرمایید که اسلام تأکید دارد که برمبنای حدس و گمان کسی حق اظهارنظر ندارد و بدون شک جوابتان منفی است. این آقایان هم همگی با زبان فارسی آشنا بودند ولی زبان فارسی را نمی دانستند بنابراین آنچه راکه بر مبنای حدس و گمان می فهمیدند با آنچه که واقعیت داشت و موردنظر گوینده بوده است تفاوت فراوان دارد و من در مدارک شماره ۸ و ۹ آنجایی را که اظهارنظر درباره آیت الله طالقانی، حاج احمدآقا خمینی، قطب زاده، چمران، یزدی و طباطبایی کردند این مطلب را ثابت نمودم. بنابراین استناد به مدارکی که توسط افراد ناآشنا به زبان فارسی برمبنای حدس و گمان تهیه شده از نظر اسلام فاقد ارزش قضایی است. برای تأیید و تأکید این مطلب این دیپلماتهای آمریکایی با اکثر افراد دولت موقت و شورای انقلاب صحبت کرده اند و من به عنوان نمونه از آقایان مهندس بازرگان، دکتر یزدی، احمد صدر حاج سیدجوادی و آیت الله موسوی اردبیلی نام میبرم و آقایان می توانند شهادت بدهند که آیا دیپلماتهای آمریکایی زبان فارسی آشنا بودند یا تسلط داشتند. . اسناد به دست آمده از سفارت آمریکا به فارسی توسط کارشناسان رسمی زبان به عمل نیامده و نمی تواند ارزش قانونی داشته باشد. آنگاه عضو حقوقدان دادگاه خطاب به متهم گفت: «شما که این اسناد را فاقد ارزش قانونی و قضایی از نظر اسلام میدانید و می گویید، اینها را افراد ناآشنا به زبان فارسی که برمبنای حدس و گمان تهیه کرده اند، پس چرا شما که ترجمه این اسناد را مستند نمیدانید خود به همان متنهای ترجمه شده استناد کنید؟» متهم در پاسخ گفت: «از نظر من نیز مستند نیستند ولی همان چیزهایی است که شما به آن استناد می کنید.» می (مدرک شماره ۱۰ نظریات آقایان دکتر بنی صدر ریاست محترم جمهور و دکتر میناچی، قسمت الف) جناب دکتر بنی صدر رئیس جمهور در زمان مطرح شدن اعتبارنامه خسرو قشقایی در مجلس شورای اسلامی درباره اسنادی که در اختیار ایشان قرار داده شده بود گفتند که ترجمه فارسی اسناد درست مغایر و خلاف متن انگلیسی است (روزنامه انقلاب اسلامی).