+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00004'
+++
به این ترتیب دولت موقت که برای استرداد داراییهای ایران به مذاکره اصولی و دیپلماتیک می اندیشید، از صحنه خارج شد و حاکمیت انحصارگرا با فروکاهیدن موقعیت سیاسی و بین المللی خود، برای حل سریع تر ماجرا و تصور بهره‌برداری از آن به مذاکره با آمریکا متوسل شد. حسن و مهدی کروبی در تاریخ ۲۷ ژوئیه ۱۹۸۰ با نمایندگان آمریکا در مادرید ملاقات کرده و توافق کردند که پس از سوگند ریاست جمهوری ریگان در واشینگتن، گروگانها را آزاد کنند و در عوض آمریکا نیز بدهیهای خود به ایران را اعم از پول و سلاح پرداخت نماید. ملاقات دیگری نیز توسط دکتر صادق طباطبایی با وارن کریستوفر معاون وزارت خارجه آمریکا در پاریس و در اوت ۱۹۸۰ برای مبادله گروگانها در مقابل استرداد داراییهای ایران صورت گرفت.(۳) طرف ایرانی به تعهد خود که ناچار از آن بود عمل کرد(۴)، لیکن امریکا پس از تحویل گروگانها به تعهد خود وقعی نگذاشت و به سادگی آن را به بازی گرفت. علاوه بر این، قراردادی نیز با دولت کارتر در مورد داراییهای سیزده میلیارد دلاری ایران امضا شد و برای این که ملت ایران یعنی صاحبان اصلی دارایی فوق از جریان توافق آنها باخبر نشوند، نام این قرارداد را بیانیه الجزایر گذاشته و ملت ایران تا به حال نمیداند که اینان به جای ۱۳ میلیارد دلار، چیزی کمتر از ۳ میلیارد دلار دریافت کرده اند.(۵) در این جا ضروری می‌دانم که به چند نکته در مورد کتاب اشاره کنم: در هنگام گردآوری مطالب و تهیه کتاب، همچنان در زندان اوین بودم و با مرخصی ۱۰ روزه در ایام نوروز ۱۳۷۹ موفق به تهیه مقدمه فوق شدم. منابع مورد استناد گردآورندگان به دلیل عدم دسترسی به اینجانب و نیز سانسور محاکمات در روزنامههای آن زمان، بسیار محدود بوده و به جز روزنامهها مقداری از دست نوشته های مرا اعم از خاطرات و دفاعیات در اختیار داشته اند. لیکن با توجه به امکانات موجود، کامل ترین سند تاریخی ممکن از آن وقایع در اختیار خوانندگان قرار گرفته است. بی تردید در آینده با دسترسی به نوارها و فیلم دادگاه که در حال حاضر صرفاً در اختیار سازمانهای ذیربط است، این کتاب به صورت کامل تری به چاپ خواهد رسید. خاطرات اینجانب به دو بخش تقسیم شده است؛ یک بخش خاطرات دوران دولت موقت، بازداشت و محاکمات بخش دیگر خاطرات زندان پس از دادگاه تاکنون است. بخش اول خاطرات بنا به نظر گردآورندگان همراه دفاعیات در اختیار علاقه مندان قرار می گیرد و خاطرات زندان در آینده نزدیک و در زمان مقتضی به ملت شریف ایران عرضه می گردد. لازم میدانم از زحمات خستگی ناپذیر همسر فداکارم سرکار خانم الهه میزانی (امیرانتظام) که در تهیه و تنظیم کتاب با همه وجود وقت صرف کردند، تشکر و قدردانی کنم. همچنین از توجه و دقت دوست ارجمندم جناب آقای محمدعلی سفری که در نهایت صمیمیت کتاب را مطالعه و مقدمه ای بسیار ارزنده برای آن تهیه فرمودند، سپاسگزاری نمایم.