+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00406'
+++
دلیل ۳. از طریق تضاد مفهوم یک مطلب در دو قسمت یک نامه (نامه ۹ اوت ۷۹، ۱۸ مرداد ۵۸) که: در قسمت خلاصه نامه می گوید: «انتظام پیشنهاد کرده است که برای بهبود تدریجی روابط ایران و آمریکا او به عنوان یک سفیر فوق‌العاده دولت موقت در اروپا کار کند.» در قسمت پاراگراف ۶ همین نامه گوید: «انتظام گفت که به عنوان سفیر فوق‌العاده دولت بازرگان در سطح اروپا عمل می کند تا مواضع دولت انقلاب را برای مقامات مسئول کشورهای اروپایی توضیح دهد.» از طریق تکرار یک مفهوم به اشکال مختلف در دفعات زیاد در تاریخهای متفاوت برای القای ایده خاص. دلیل ۴. برای القای وابستگی دولت موقت و کوشش انتظام در ایجاد روابط خوب با آمریکا ۵۵ بار یک مطلب تکرار شده است. می دلیل ۵. برای القای وحشت از شوروی و پناه بردن به دامان آمریکا، یک مطلب ۴ بار تکرار شده است. دلیل ۶. برای القای درماندگی دولت موقت در مقابل تهدیدات و تقاضای اطلاعات از آمریکا، ۳۹ بار مطلب تکرار شده است. دلیل ۷. برای القای سفره دل باز کردن امیرانتظام ودادن گزارش به آنها ۳۲۱ بار مطلب تکرار شده است. دلیل ۸. برای القای اینکه امیرانتظام برای مردم ارزشی قائل نیست، مطلب ۱۰ بار تکرار شده است. دلیل ۹. برای القای اینکه امیرانتظام از دخالتهای مردم به ستوه آمده و مأیوس شده و زمان رسیدن به حال عادی را بعید می‌داند، مطلب ۹ بار تکرار شده است. دلیل ۱۰. برای القای اینکه امیرانتظام و بازرگان مخالف قرآن، امام، روحانیت هستند، مطلب ۳۰ بار تکرار شده است. دلیل ۱۱. برای القای اینکه امیرانتظام تنها نیست بلکه یک جریان و یک گروه است، مطلب ۳ بار تکرار شده است. دلیل ۱۲. برای القای اینکه آمریکا بازرگان را قدرت میدهد، یک مطلب ۶ بار تکرار شده است. دلیل ۱۳. برای القای اینکه دولت موقت در همه کارها متکی به آمریکاست، طبق افشاگری های دانشجویان در ۱۷ صفحه مطالب به ترتیب از ۲ تا ۶ بار تکرار شده است. دلیل ۱۴. از طریق معرفی کردن من به عنوان افشاکننده همه چیز، درحالی که طبق یازده بار اعترافات خودشان امیرانتظام مطلبی را افشا نکرده است. (به دفاعیات جلسه هفتم مراجعه فرمایید.) دلیل ۱۵. از طریق اینکه همه اسناد و مدارک نوکران خودشان را از بین بردند و فقط اسناد دولت موقت و گروه غیرروحانی را به جای گذاشتند تا روحانی و غیرروحانی را در مقابل هم قرار دهند و صف متحد ملت ما را از هم بپاشند. دلیل ۱۶. از طریق اینکه با وجود صراحت نوشته های استمپل در دادن دستور به ارتش و دولت بختیار در ۵ نامه حتی یک سند و یک جمله از این دستورها و مذاکرات وجود ندارد.