+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00423'
+++
و «امیرانتظام که معاون نخست وزیر و سخنگوی دولت موقت بود، مردی جالب شهری و با تیپ اروپایی است مدتی در آمریکا بوده است و درعین حال عضو فعال گروه داخلی گرداننده انقلاب است. و ما کاملا نمی دانیم که چرا او ایران را ترک کرده است؟ هر اطلاعی که شما در آنجا به دست بیاورید مفید است. او علاقه مند است که با ما تماس داشته باشد، به همین دلیل مطمئن هستم که شما را در آینده نزدیک ملاقات خواهد کرد. ما استقبال گرمی را از او توصیه می کنیم.» لینگن نامه وزارت امور خارجه آمریکا به سفارت آمریکا در تهران ۳۹۴۴، ۸ اوت ۷۹ (۱۷ مرداد ۵۸)] «موضوع: مبادله اطلاعات با دولت موقت ایران)S-Entire Text(.۱ ۲. در ملاقات ۵ اوت (۱۴ مرداد ۵۸) استمپل با انتظام سفیر ایران در سوئد. انتظام علاقه شدید دولت موقت ایران را برای مبادله اطلاعات درباره تهدیدات داخلی ایران که از جانب کشورهای خارجی انجام میشود بیان کرد. انتظام این مسئله را در رأس مطالب خودش قرار داد و تأکید کرد که دریافت این اطلاعات کمک بزرگی در بهبود روابط تدریجی بین دو کشور خواهد داشت. او گفت این مسائل را شخصا با خمینی مطرح کرده است. ۳. روز بعد استمپل، جرج کیو را که سابقا در تهران بوده برای توضیح مفهوم)Briefing(خلاصه گزارش و نحوه تحویل آن به انتظام معرفی کرد. کیو درباره حساسیت مطالب و محرمانه بودن آنها توضیح داد. انتظام گفت که دولت موقت علاقه مند است که این اطلاعات در تهران که صحنه اقدامات است تحویل داده شود. کیو گفت که آمریکا معتقد است این مطالب، مطالبی است که هرسه ماه یا شش ماه باید تحویل داده شود. با اطلاعاتی که در محل داده خواهد شد، مخصوصا اگر مهم باشند. انتظام خواست که اگر ممکن است یک فردی که دائما در تهران هست برای تماس با دولت ایران در تهران معرفی شود. کیو گفت که این بستگی به آینده دارد و در حال حاضر کسی را در تهران ندارد. (کیو به عنوان افسر عالی رتبه کمیته اطلاعاتی معرفی شد و عنوان یCIAی هرگز به کار برده نشد.) ۴. نتیجه این مذاکره این شد که سؤال کنیم این اطلاعات را در تهران در چه زمانی بایستی تحویل دهیم؟ انتظام گفت که هفته ۲۷ اوت خوب است، چون او در ۲۸ اوت بایستی استوارنامه اش را به دولت سوئد بدهد. قرار شد که دولت آمریکا از طریق کاردار خود در سوئد با انتظام تماس بگیرد و تاریخ آخرین هفته ماه اوت یا هفته اوایل سپتامبر را مشخص نماید. انتظام گفت که در بهار اول که این اطلاعات به دولت داده می شود در تهران حضور خواهد داشت ولی برای جلسات بعد احتیاج به حضور او نیست. در مورد اینکه دولت آمریکا نسبت به مسئله امنیت دادن این اطلاعات به دولت ایران توجه خاصی دارد، انتظام گفت که این اطلاعات فقط در اختیار بازرگان، یزدی، انتظام و یک فرد عالی رتبه اطلاعاتی دیگر قرار می گیرد و نام آن فرد را نگفت. کیو گفت که به دلیل حساسیت این مطالب نمی شود آنها را روی کاغذ نوشت و بایستی به طور شفاهی بیان شود. انتظام گفت که مسئله ای نیست.