+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00143'
+++
پس از رسمیت یافتن دادگاه و قرائت آیاتی از کلام الله مجید، مهندس بازرگان به مدت ۳ ساعت پیرامون سوابق آشنایی من با ایشان از سال ۱۳۳۰ در دانشکده فنی دانشگاه تهران، فعالیتهای سیاسی من در چهارچوب نهضت ملی و مسئولیت در دانشگاه و نیز مبارزات نهضت مقاومت ملی ایران، همچنین همکاری در نهضت آزادی ایران، به تفصیل صحبت کردند. و ایشان با نهایت صداقت درباره خدماتم در طول سال ۱۳۵۷ و در دولت موقت توضیحاتی داده و در پایان افزودند که اگر کسی باید به خاطر این خدمات شرافتمندانه محاکمه شود، ایشان (مهندس بازرگان) بر من اولویت دارند.(۴۸) آقای محمد محمدی گیلانی، رئیس دادگاه، در آخر جلسه اعلام کرد که دادگاه تا هشتم فروردین ماه ۱۳۶۰ تعطیل خواهد بود. من نیز قبل از پایان دادگاه از ایشان خواستم متن نامههایی که مرا به استناد آنها متهم کرده اند، به من نشان بدهند تا بتوانم در جلسه بعد از خود دفاع کنم. دومین جلسه دادگاه در روز ۸ فروردین ماه ۱۳۶۰ و بعد از تعطیلات نوروزی به ریاست آیت الله محمدی گیلانی در همان محل سابق تشکیل شد. مجتبی میرمهدی نماینده دادستانی و حسن میرفندرسکی عضو حقوقدان دادگاه نیز مانند جلسه قبل حضور داشتند. در فاصله ۲۶ اسفند تا ۸ فروردین بدون در اختیارداشتن اسناد و مدارک اتهامات كذب مورد استفاده در کیفرخواست - علی رغم اینکه در جلسه اول آنها را خواسته بودم - و صرفاً از روی متن کیفرخواست و برمبنای حافظه ام، مدافعات خود را در چهل صفحه تهیه و در دادگاه قرائت کردم. در کیفرخواست بدون ذکر هیچ گونه دلیلی و یا استناد به مدرکی، متهم شده بودم که رابط دولت آمریکا و دولت موقت بوده ام. من در این مدافعات، ضمن توضيح وظایف قانونی خودم در سمت معاونت نخست وزیر، چگونگی تماسهایی را که به طور رسمی و قانونی در دفترم واقع در نخست وزیری و در حضور همیشگی مسئولان دفتر، داشته ام را تشریح کردم و افزودم که دولت ایران در رژیم گذشته نزدیک به هزار و دویست قرارداد با آمریکا داشته و تعداد کارشناسان آمریکایی در تهران به حدود ۶۰ هزار نفر می رسید. بنابراین ما در دولت موقت به واسطه مسئولیت خود موظف بودیم که به این مسائل رسیدگی کنیم و امور مطروحه را با دولت آمریکا مورد بحث قرار دهیم. بدین جهت حجم مکاتبات و ملاقاتها بسیار بود و بنا به تصمیم نخست وزیر آقای مهندس بازرگان، اکثر این ملاقاتها در نخست وزیری توسط من انجام می گرفت. همچنین به نامههایی که به نخست وزیری می رسید، من پس از مطالعه و کسب نظر مهندس بازرگان، پاسخ می دادم و از طرف ایشان امضا می کردم. مطالبی را که من برای روشن شدن اذهان عمومی در دادگاه توضیح می دادم، ضمن اینکه بیان وقایع و حوادث دوران خدمتم در نخست وزیری و در سفارت سوئد بود، توضیح شرح وظایف قانونی یک معاون نخست وزیر، یک سفیر و یک نماینده ویژه رئیس دولت نیز قلمداد میشد. چرا که رئیس دادگاه یک روحانی بود که با کار سیاسی و حتی الفبای مکاتبات رسمی سیاسی، آشنایی نداشت و چنان که بعدا خواهیم دید، او و نماینده دادستان استفاده متعارف رسمی از کلمه Dear (به معنی عزیز) را به داشتن روابط خصوصی با سفیر آمریکا تعبیر می نمودند.