+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00226'
+++
به موازات ارتباط با سفیر آمریکا با ارتباطی که اینجانب از طریق یکی از کارمندان فارسی دان امور بازرگانی با سفیر شوروی برقرار کرده بودم جواب مثبت شناسایی دولت شوروی را از دولت احتمالی جمهوری اسلامی در روز ۱۴ بهمن دریافت کرده و نیز یکی از سفرای اروپای غربی یک ماه قبل از ورود امام به ایران به ملاقات اینجانب آمده دست دوستی و وعده همکاری می داد. همچنین بعدازظهر روز ۱۵ بهمن ملاقات و مذاکرات یک ساعتهای در زمینه روابط آینده با سفیرکبیر دولت دیگری از اروپای غربی داشتم، بدون آنکه او بداند قرار است دوساعت بعد از طرف امام به عنوان نخست وزیر مأمور تشکیل اولین دولت جمهوری اسلامی به مردم ایران و دنیا معرفی گردم. شورای عالی دفاع در تاریخ ۲۰ بهمن (یعنی دو روز مانده به سقوط رژیم) اعلامیه ای منتشر ساخت که از آن ارتش ایران با ملت درگیری و رویارویی نخواهد داشت. این تصمیم که به دنبال جریانها و مذاکرات اتخاذ شده بود موفقیت بزرگی برای ملت و راهگشای امیدی برای آینده نزدیک محسوب میشد. البته جز خدا کسی خبر از غیب ندارد و آنچه پیش آمد شاید مصداق «الخير في ماوقع» بوده باشد. «المرء يدبر والله يقدر»(۶۷) ولی چه کسی میداند که اگر کار به آن ترتیب و تدریج نیز پیش می رفت و ارتش و نیروهای انتظامی، متلاشی نشده به تسخیر ملت درمی آمد عواقب امر محکم تر و سلامت تر از آب درنمی آمد. پس به عنوان شاهدی که از غیب برسد بد نیست نقل روایت از یک سند زنده که به قلم حریف اصلی داستان یعنی محمدرضا شاه مخلوع آمده و ناطرات خود را اخیرا در کتابی در آمریکا منتشر ساخته است بنماییم. مجله اکسپرس قسمتی از این خاطرات را تحت عنوان «آمریکایی ها مرا مثل موش مرده از ایران بیرون انداختند» ترجمه کرده است. ماجرایی از درخواست ملاقات و دستبوسی یکی از رهبران جبهه ملی را نقل می کند (العهده علی الراوی) سپس به شرح خبری که تیمسار قره باغی رئیس ستاد ارتش از مسافرت ژنرال هایزر رئیس مستشاری آمریکا و قصد ملاقات بی اجازه وی با مهندس بازرگان نقل کرده می پردازد که شاه را بسیار ناراحت کرده است. این می رساند که مبارزین تا چه اندازه نظر خود را به آمریکا قبولانده بودند که آنها ناچار شاه را کنار گذاشته و مجبور به مذاکره با رهبران و افراد مورد اعتماد امام و امت شدند. و این بود تاریخچه فهرست وار از ارتباطات سیاسی و قسمتی از اقدامات مبارزین ملی و اسلامی ایران از جمله نهضت آزادی ایران، از کودتای ۲۸ مرداد ۱۳۳۲ تا واژگونی نظام طاغوتی شاهنشاهی در ۲۱ بهمن ۱۳۵۸. حال اگر کسانی اسم این ارتباطات و نتایج مؤثر مثبت آنها را در پیروزی سنگربه سنگر مبارزات ملی و انقلاب اسلامی ایران به رهبری امام خمینی، جاسوسی و سازشکاری می گذارند صاحب اختیارند.... و من الله التوفيق و عليه التكلان، مهدی بازرگان اطلاعات، ۱۸ بهمن ۵۸