+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00168'
+++
قرار بگیرند و یک خط را تشکیل بدهند. قبل از انقلاب به خوبی می‌دانید دو جناح تشکیل شده بود جبهه حق یا مردم، انقلاب که تحت رهبری امام بود و دائم به پیشرفتهای چشمگیری نائل میشد و مرتبا پایگاه های رژیم را یکی پس از دیگری درهم می کوبید و خط دیگر، خط ضدانقلاب و خط ضدمردم بود خطی که به طور کلی بگوییم صدای آمریکا بود و به یک طریقی متصل میشد به آمریکا، حالا این جناح لیبرال سازشکار که در اینجا نهضت آزادی است تلاش می کند در جهت درهم شکستن خط انقلاب و مردم، به انحراف کشیدن آن خط و می کوشد خط جدیدی ایجاد کند که منافع آمریکا را حفظ کند، که نهایتا این یک سری منافع پستی دارند که از طرف دیگر ملت را زیر یوغ بردگی نگاه دارند. اینها می خواهند در مقابل خط مردم خط جدیدی بیاورند مدتی خوب باشد و بعد بدتر از رژیم قبل که مردم را سرکوب می کرد، سرکوب کند و باز هم آمریکا با همان شیوه های قبلی چپاول خودش را ادامه دهد. دانشجویان گفتند جریان نهضت آزادی اگرچه جریانی است غیر خط امام و جریانی است غیر خط انقلاب و جریانی غیر انقلابی و غیرخط مردم است. لزوما یک جریان متشکل از تمام عناصر خائن و غیرانقلابی نخواهد بود. جریان نهضت آزادی عناصر صادق و فداکاری برای این انقلاب داشته است، اما آنچه که خط جریان نهضت آزادی را مشخص می کند آن است که بر این انقلاب سوار شده و نگذارد که خط انقلابی و خط مردمی حاکم بر حاکمیت ملت و حاکم بر مقدرات ملت گردد. سند روز خروج شاه دانشجویان آنگاه سندی را که در تاریخ ۵۷/۱۰/۲۶ یعنی روز خروج شاه نوشته شده بود افشا کردند. در این سند آمده است: شماره یک: امیرانتظام عضو کمیته مرکزی نهضت آزادی ایران و مسئول سیاسی حدود یک ساعت و نیم بعد از رفتن هواپیمای شاه تلفن زد که سفارت را مطلع کند که آیت الله خمینی در آینده نزدیک برنمی گردد، علت این تصمیم را مسائل امنیتی ذکر کرد. به در توضیح این قسمت دانشجویان پرسیدند چرا در این زمان که سفارت آمریکا برای منحرف کردن انقلاب ما اطلاعات نیاز دارد آقای امیرانتظام به این سرعت و در فاصله یک ساعت و نیم به سفارت آمریکا تلفن می کند و گزارش می دهد. دادن این اطلاع که چنین عملی انجام پذیرفته است، آیا چیزی جز خوش رقصی و خیانت هست؟ در قسمت دوم این سند می آید که مطلب بالا بهترین اطلاعات نهضت آزادی است ولی مخاطبها درنظر بگیرند که الف: محدوده زمانی مشخص نیست. ب: نهضت آزادی در روزهای اخیر در مورد برگشت فوری خمینی کمی بی تفاوت شده است. البته اطرافیان خمینی در پاریس عقاید دیگری دارند که ممکن است خیلی زود تصمیم خمینی را عوض کنند. امضا سولیوان.