+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00337'
+++
بازرگان در جلسه اول دادگاه آقای امیرانتظام تشریف آوردند، مورد احترام ما بوده اند و هستند. این شیخ طائفه مليين نهضت آزادی پیشگام بوده در مبارزه با استعمار، دیروز هم با تجلیل و عظمت از ایشان یاد شد، و در عین حال چنان بعضی از خبرچینها اسباب ارجاف می شوند. دادگاه انقلاب از این پس آن روزنامه نگاری که گزارشاتی برخلاف واقع از اینجا به روزنامه بدهد من تعزیر او را در همین جا جاری خواهم کرد.» وی به همه نویسندگان و خبرنگاران اخطار کرد که در گزارش های خود از چگونگی محاکمات جنبه بیطرفی و حقیقت و واقعیت را رعایت کنند. اظهارات نماینده دادستان سپس رئیس دادگاه از نماینده دادستان خواست تا دنباله قرائت دفاعیات خود از کیفرخواست را ادامه دهد. نماینده دادستان گفت: «در جلسه گذشته ضمن پاسخ دادن به پاره ای از مطالب متهم، قسمتی از اسناد به دست آمده از لانه جاسوسی قرائت شد.» وی ادامه داد «روابط موجود با اینکه آقای بازرگان گفته اند تمام آن با اجازه بوده است، لیکن چیزی فراتر از روابط دیپلماتیک معمول است و نشان میدهد که متهم روی دل خود را نزد دشمنان اسلام و مملکت باز کرده است.» نماینده دادستان سپس به شرح اوراق و اسناد به دست آمده از لانه جاسوسی پرداخت و گفت: «در جلسه قبل تا صفحه ۷۲ اسناد قرائت شد و اینک صفحه ۸۲ قرائت می شود.» شده. محرمانه، اداری، غیررسمی، جناب آقای مینوت رادنی کندی، استکهلم، سوئ تهران، ایران، ۱۰ ژوییه ۱۹۷۹. آقای سفیر عزیز شما به زودی همکاری ایرانی به نام عباس امیرانتظام، معاون سابق نخست وزیر و سخنگوی دولت را در کنار خواهید داشت. او توسط دولتش به مقام سفیر سفارت سوئد با اعتبارنامه برای نروژ، فنلاند، دانمارک و ایسلند منصوب چه مرد خوشبختی! من نسخههایی از این نامه ها را به همکارانت در این ۴ کشور می فرستم. ما جداگانه اطلاعات مشروحی درباره زندگانی امیرانتظام را برای شما خواهیم فرستاد. به طور مختصر وی یک ایرانی فوق‌العاده بانزاکت، مؤدب و غربی منش است. خیلی زیاد در اینجا محصور انقلاب و در پوسته درونی انقلاب است ولی به سختی در روش و ظاهر انقلابی به نظر می آید. او مدت قابل توجهی را در کشور ما گذرانده است و ایالات متحده را به خوبی می شناسد و آنجا را دوست دارد. مطمئنا شما از او خوشتان خواهد آمد. یکی از سؤالاتی که در حوزه دیپلماتیک اینجا به طور متناوب مطرح است این است که چرا انتظام می رود؟ ما هنوز پاسخ خیلی خوبی در این مورد نداریم. او آنجا به بعضی از ما گفته است که امکان دارد در اینجا (یعنی استکلهم) در موقعیتی بهتر از اینجا برای پاسخگویی به آن باشد. غرض بر این است که رفتن او لااقل تا اندازه ای ناشی از پیچیدگیها و مانورهای حلقه داخلی انقلاب میباشد و این باعث شده که امیرانتظام احساس کند که در خارج از ایران راحت تر خواهد بود. او به ما می گوید که علی رغم مسافت زیاد قصد دارد به شرکت فعالش و توجهش به آنچه در اینجا (ایران) می گذرد ادامه دهد. با گفتن همه اینها ما اعتراف می کنیم که آگاهی واقعی چندانی نسبت به رفتن او نداریم. او ملاقات و صحبت با شما را استقبال خواهد کرد و ما هرچیزی که شما بتوانید از آن مسافت در مورد نظرات و گفته های او به ما بگویید از آن استقبال خواهیم کرد. در واقع هر مطلبی که وی ممکن است درباره حلقههای داخلی رهبری و