+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00487'
+++
۲. به دلیل اینکه تاریخ نامه هایی که مطالب تکراری دارند از ۱۷ دی ۵۷ تا ۱۲ آبان ۵۸ یعنی در فاصله ۲۹۵ روز بوده. درحالی که حداکثر زمان حرکت یک نامه از اداره ای در سفارت آمریکا در تهران به اداره دیگر در همین سفارت نمی تواند بیش از ۵ روز باشد. ۳. دلیل سوم این است که مطلب روی دلبازکردن ۳۲۱ بار تکرار شده است. آیا سفارت آمریکا در تهران ۳۲۱ اداره دارد که لازم بوده ۳۲۱ بار مطلب روی دلباز کردن را برای آنها تکرار کنند؟ بنابراین ملاحظه میفرمایید که خداوند این دلایل دادستانی محترم را به چه سادگی باطل می نماید. ۶. جدول شماره ۲ جنایت آمریکا به خاطر ریاست محترم دادگاه وهموطنان عزیز می آورم که این جدول برمبنای یک جمله که ۶ بار تکرار شده بود و در تمام آنها «بازرگان را حمایت می کنیم» قسمت اساسی نامه را تشکیل می داد شکل گرفته. نماینده محترم دادستانی توضیح فرمودند که تقصیر روزنامه جمهوری اسلامی نبوده و این مطلب را روزنامه از کتاب افشاگری گرفته و صفحاتی از کتاب را که این مطلب در آنها تکرار شده بود، ذکر فرمودند. اگر همگی به خاطر داشته باشید، من هم در زمان قرائت این جدول توضیح دادم که سوءتفاهم نشود، روی سخن من روزنامه جمهوری اسلامی نبود بلکه مأموران CIA آمریکا بود که این مسئله را مانند بقیه مطالب در این اسناد تکرار کرده بودند، برای اینکه حمایت خودشان را از دولت موقت در ذهن خواننده یا شنونده القا کنند. . شناسایی افراد دیپلمات به عنوان CIA نماینده محترم دادستانی استناد به گفته جاسوسی آمریکایی در فیلم کردند که باطل بودن آن را ثابت کردم و هیچ سازمان اطلاعاتی در هیچ زمانی در هیچ نقطه از دنیا اعضا و افراد خودش را معرفی نمی کند. خود این فیلم دلیل دیگری بر ساختگی بودن این اسناد است. عکس شماره ۲۶