+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00482'
+++
دلیل سوم - نامه ۲۱ اکتبر ۷۹ (۲۹ مهر ۵۸) کاردار لینگن و آقای هنری پرشت 1/SDPLOD را ملاقات کرد. بنابراین همان طور که ملاحظه فرمودید هردو قسمت سفارت برای CIA اطلاعات جمع می کردند، طبق مدارک خودشان و طبق استدلالات جناب میرمهدی این آقایان لینگن و هم استمپل اعضای CIA بوده اند. بنابراین انتظام را نمی شناختند و این اتهام ساقط میشود. ۲. ترتیب ملاقات ۰۲۶ جناب نماینده محترم دادستانی با وجود اثبات ساختگی بودن اسناد، اعتقاد غیرقابل تغییری نسبت به آنها دارند، گویی که اوراقی از کتاب آسمانی است. مجدداً تکرار می کنم که ساختگی بودن این اسناد با ۲۸ دلیل ثابت شد آنچه شما به آن استناد می فرمایید کذب محض است. و چنین ملاقاتی اصلا انجام نشده ولی در مدت اقامت من در تهران در مهرماه ۵۸ دو یا سه بار کاردار آقای پرشت و آقای جرج کیو به دیدن من و آقای مهندس بازرگان و دکتر یزدی آمدند و تمام این ملاقاتها توسط منشیان من در نخست وزیری انجام شده و تقویم آنها در نخست وزیری وجود دارد. بنابراین، این اتهام هم برای چندمین بار ساقط میشود. مهر ۵۸ 9 ۳. رعایت اصول محرمانه از طرف «سیا» و حفظ نام اعضا نماینده محترم دادستانی بسیار قاطع فرمودند که «سیا» مقررات محرمانه را در نامههای خود رعایت کرده است. برخلاف اصل مجدداً فهرستوار استدلالات ایشان را با دلایل غیرقابل انکار رد می کنم: سازمان جاسوسی CIA کلی عدم افشای نام همکاران خود خواسته است عضو موهومی و ساختگی خود را معرفی و افشا کند. دلیل اول - ساختن فیلم و معرفی عضو موهومی خود از این طریق. دلیل دوم - تهیه ۴۰ نامه با تکرار نام اصلی و نام رمز و موضوعات شناخته شده. دلیل سوم - آوردن نام اصلی و نام رمز و موضوع شناخته شده در یک نامه. (نامه ۳۱ اکتبر ۷۹، ۹ آبان ۵۸) دلیل چهارم - آوردن نام رمز و شماره تلفن در یک نامه برخلاف دستورالعمل خودشان که جناب میرمهدی در زمان دفاع از کیفرخواست قرائت کردند. (نامه ۲۱ اکتبر ۷۹، ۲۹ مهر ۵۸) دلیل پنجم - نامه ها را برخلاف اصول، طوری تهیه کرده اند که همه کس، همه مطالب آن را می فهمد و می تواند بخواند. بنابراین از نظر ثبت در تاریخ عرض می کنم که کشف این مطلب و تهیه جدول شماره ۱ سند جنایت آمریکا توفیقی بود که خداوند به من اعطا کرد تا پرده از روی راز این جنایتکاران بردارم و قیافه واقعی آنها را با اسناد و مدارک غیرقابل تردید و انکار خودشان به ملت مظلوم ایران و جهان نشان دهم و از همه بخواهم که بیش از این گول وسوسه های این شیطان را نخورند و دست از نفاق و تشتت بردارند و همگی به ریسمان خداوند دست بیاویزند طلب مغفرت و وحدت نمایند. بنابراین، این اتهام هم ساقط میشود. و