+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00211'
+++
برای ما بسیار مغتنم بود. خوشبختانه وقتی ما رسیدیم جنگی نبود چون برادران انقلابی ما قبلاً آنجا را فتح کرده بودند. به هر صورت از ساعت ۸ یا ۹ صبح تا ۲ بعدازظهر ساختمانها را تحویل گرفتیم و منظم کردیم و اطاقی را هم در ساختمان کارمندان نخست وزیری برای آقای مهندس بازرگان آماده کردیم. من خدمت ایشان تلفن کردم و ایشان آمدند. وقتی در پلههای ساختمان نخست وزیری به ایشان خیرمقدم می گفتم، ایشان گفتند: من، تو و مهندس صباغیان و دکتر یزدی را به عنوان معاون انتخاب کرده ام. چه می گویی؟ گفتم سربازی هستم که در هرکجا مأمور ؟ باشم خدمت خواهم کرد و از آن لحظه به عنوان معاون سیاسی و روابط عمومی و اجرایی نخست وزیر و بعدها در و سمت سخنگوی دولت کار خودم را شروع کردم. روز اول ما فقط ۴ نفر بودیم و با چندصد نفر کارمندان نخست وزیری که اصلا آنها را نمیشناختیم، شروع به کار کردیم. من فکر نمی کنم که پس از پنج ماه که من نخست وزیری را ترک کردم تعداد افراد مورد اعتمادی که ما از خارج برای همکاری به نخست وزیری آورده بودیم از ۳۰ نفر تجاوز کرده باشد. شما امروز پس از ۱۰ ماه که آبها از آسیاب ریخته و کارها نسبتاً روی غلتک افتاده و هر سازمانی را افراد زیادی اداره می کنند آمده اید، اسناد و کارهای ما را در آن دوران بیرون کشیده اید که چرا ما اجازه داده ایم دولت آمریکا وسائل و لوازم شخصی افراد خودش را که جزئی از حقوق بین المللی اوست از ایران بیرون ببرد؟ ما این اجازه را تنها به دولت آمریکا نداده ایم، بلکه به تمام دولتهای خارجی که افرادی در ایران داشتند می دادیم، چرا به خاطر نمی آورید که حدود ۴۰ هزار آمریکایی و بیش از یکصد هزار خارجی دیگر در ایران بودند و همه آنها به وحشت افتاده بودند و می خواستند از ایران خارج شوند و من با اطلاع و تأیید و تصویب نخست وزیر آنچه را که وظیفه ام بود انجام داده ام؟ امیرانتظام تنها در سفارت آمریکا پرونده ندارد، بلکه در تمام سفارتخانه های خارجی پرونده ای به نام امیرانتظام وجود دارد، چون من معاون اجرایی نخست وزیر بودم و طبق دستور نخست وزیر وقت که حکومتش یک تکلیف و شرعی او بود و من هم که معاون ایشان بودم شرعاً میبایستی وظیفه ای که به عهده ام گذاشته شده بود به زمین نگذارم، انجام وظیفه می کردم. شما دانشجویی که به عنوان مسلمان پیرو خط امام، بدون اینکه حتی یک روز در عمرت کار اجرایی کرده باشی به قضاوت نشسته ای، چگونه امکان‌پذیر بود که با روزی ۱۸ تا ۲۰ ساعت کار و نبودن هیچ نوع امکانات اجرایی و کوهی از مشکلات، بیشتر و دقیق تر و صحیح تر از آنچه ما کرده ایم انجام داد. مگر یک انسان تا چه اندازه ظرفیت و امکان فکر کردن و کارکردن را دارد. با همه آن مشکلات و کمبودها امروز من نه تنها سرشکسته و سرا رافکنده نیستم بلکه افتخار می کنم که سهمی را که به عهده من گذاشته شده بود با کمال صداقت و شرافت و حفظ حقوق ملت ایران انجام داده ام. خواهران و برادران و شما رهبران و پیشوایان بزرگ ملت مسلمان ایران که به سخنان من گوش و میدهید و یا متن مدافعات مرا می خوانید منصفانه صادقانه و دور از هر تعصبی بنشینید و خدا را حاضر و ناظر برای قضاوت قرار دهید و در مورد اعمال من و دولت مهندس بازرگان قضاوت کنید.