+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00359'
+++
خودش و هم با کدی که برای او ساخته بودند یکجا آورده اند! که خواننده هر چقدر هم که بی تجربه باشد بتواند بفهمد که این کد حتما متعلق به امیرانتظام است. تمام ملاقاتهای من در دفتر کارم از طریق منشیهای من ترتیب داده می شد و اکثرا، با حضور حداقل سه نفر دیگر که در دفتر(۱۹) من کار می کردند و در تمام مذاکرات حضور داشتند، انجام شده است. این اسناد گویای این امر هست. صبر کنید با هم به این مطالب می رسیم. خب به نام خدا شروع می کنم و از اولین سند اطلاعاتی به جلو می روم، لطفا دقت کنید و خدا را برای رسیدن به حقیقت حاضر و ناظر بدانید. نامه ناس کاردار سفارت آمریکا در تهران به وزارت امور خارجه، ۱۶ آوریل ۷۹ (۲۷ فروردین ۵۸) پاراگراف ۴، سطر ۱۲ تا سطر ۲۲ متن انگلیسی.] درحالی که دولت گرفتار چند مسئله داخلی است، انتظام گفت که امیدوار است که آمریکا و دیگران در آنها دخالت نداشته باشند. دولت موقت هیچ نوع دخالتی را از طرف خارجیان تحمل نخواهد کرد. کاردار صحبت انتظام را قطع کرد (شاید به خاطر عده دیگری از ایرانیان که در گوشه دیگر اتاق مشغول کار و مطالعه بودند) و صریحاً گفت که آمریکا در وقایع اخیر هیچ گونه دخالتی نداشته است. بعد از اینکه مذاکرات کمی از حالت رسمی خارج شد، انتظام گفت که او و بازرگان جلساتی را با نمایندگان شوروی، انگلستان و چین داشته اند و به همه آنها صریحاً اعلام کرده اند که ایران می خواهد مستقل بماند و تصمیمات مربوط به ایران را بدون دخالت خارجی اتخاذ نماید. ملاحظه می فرمایید که یکی از اصول اساسی رابطه با یک سازمان جاسوسی زیرپا گذاشته شد، یعنی ملاقاتها توسط منشی ها ترتیب داده می شد و مذاکرات را در اتاقی انجام می دادیم که چند نفر دیگر هم حضور داشته اند. (فراموش نفرمایید که همان طور که آقای نخست وزیر هم شهادت دادند و در مصاحبه ۵۸/۱۰/۲ بامداد مدرک شماره ۱۱] که قبلاً تقدیم دادگاه کردم ایشان توضیح داده اند که نه ایشان و نه من و نه چند نفر دیگر از برادرانم در دولت، آنها را به عنوان اعضای سیا نمی شناختیم و آنها برای ما به عنوان اعضای سفارت معرفی و شناخته شده بودند اسناد بعد این مطلب نیز با زبان خودشان بیان خواهد شد.) نامه لینگن به وزارت امور خارجه آمریکا 8 1945)REF)A ژوئیه ۷۹ (۱۷ تیر ۵۸) پاراگراف ۷، تمام متن انگلیسی پاراگراف.] که در - البته این به دلیل عزیمت فوری امیرانتظام مطرح است. ما طباطبایی را برای ادامه تماس پیشنهاد نمی کنیم، چون او را زیاد نمی شناسیم. بهتر می‌دانیم که پیشنهاد انتظام را درباره یزدی تحمل کنیم و فرض ما این است که با یزدی که در سمت وزیر خارجه و در تماس با رابطه ایران و عراق است می توانیم این مسائل محرمانه را توسعه ضمناً فکر می کنم که مفید باشد با انتظام در استکهلم در مورد این مسائل تماس بگیریم. چون ما فکر دهیم. ی کنیم که مسائل مورد علاقه او هم هست، در صورتی که کارهای جدیدش مانع از آن نباشد. می