+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00324'
+++
تا حدی که بنده اطلاع دارم می گفتم که در این روزگار وانفسا که همه علیه ما هستند، لیبی چه خدماتی کرده و چطور الحق دست برادری داده و به این برادری عمل کرده و آن وقت اولین اطلاعاتی که آمریکا می دهد که ای ملت برحذر باشید که خطر نزدیک است، توطئه های لیبی در ایران است. هنوز توطئه های آمریکا مگر چقدر گذشته است؟ خون جوانان مسلمان عزیز ما به کفنشان، توی گور خشک نشده، هیچ خطری از آمریکا احساس نمی شود وخطر از جانب لیبی است و از دفتر فلسطین یک ملتی که بیست وچندسال است توی چادرها، زیر بمب باران دائم صهیونیستها هستند، فلسطین و لیبی هم برای ما خطرناک میشود و آمریکا خطری ندارد این هم یک طرز تفکر است. صفحه ۶۴: گفت که او افزود که دفتر فلسطین در اهواز موجب نگرانی دولت موقت شده است و سپس با جنباندن سر متأسفانه دولت هیچ کاری درباره این دفتر نمی تواند بکند، چرا که بازشدن این دفتر با تمایل خمینی انجام شده است. حقا امام هیچ نیازی ندارد، یکبار که من خدمت ایشان رسیدم در حضور حضرت آیت الله محمدی عرض کردم آنچه که در قلبم هست و بارها گفته ام و بارها هم گفته ام که به خدا با این عصاره، این اسوه و این چکیده همه خوبیها و این افتخار مسلمانها را برای ما حفظ کن. این را به امام عرض کردم که ما این را بارها در خلوت گفته ایم ولی دلمان آرام نگرفته است، خواستم که عین مطلب را در حضور خود تو که پیش خدا آبروداری بیان کنم و میدانم که از مداحی خوشت نمی آید و این مدح نیست. خدا میداند که سالیان سال به افق تاریک تاریخ چشم دوخته بودیم تا نیمه مردی، مختصر مردی قیام کند، بعد دیدیم که بعد از ۱۴۰۰ سال کسی آمد عصا در دست. عرض من این بود که امام نیازی ندارند که بنده و حضرت حاکم شرع و آقای انتظام و دیگران از او به بزرگی یاد کنند، خدا باید از او به بزرگی یاد کند که کرده و تعز من تشاء و میبینیم چه عزتی خدا به او داده و میبینیم آیا آقای امیرانتظام هم که می گویند رهبر بزرگ و رهبر عالیقدر آیا در همه گفته ها و نوشتهها گویند؟ حتی اگر بگویند که اسنادی هست من قبول نمی کنم. آنچه خودشان اینجا به خط خودشان نوشته اند آیا به همین طریق از رهبر نام می برند؟ اینجا یک نمونه است: «چرا که بازشدن این دفتر با تمایل خمینی انجام شده است»، یعنی اینجا معلوم می شود که خط امام چیست. خط امام یعنی اینکه امام می گوید دفتر فلسطین باید باشد در اهواز. ایشان می گویند متأسفانه دولت در این باره هیچ کاری نمی تواند بکند، برای اینکه این دفتر با تمایل خمینی انجام شده است. یعنی این خمینی هست که برای اولین بار باید این ملت بدبخت زجردیده اسیر صهیونیستها، زیر بمب باران می دائم که یکی از عکسهایی که من یادم بود در همان سال ۶۷ بود که یک بچه فلسطینی را نشان میداد که چشمش را به آسمان دوخته بود و این افسران اسراییلی جعبه های بیسکویت را می اندازند (جعبه خالی) و آنها که گرسنه هستند به این جعبه ها نگاه می کنند و آنها تفریحشان این هست. امام گفته بود که اینها در اهواز یک دفتری داشته باشند و این تأسف بار است. براساس گفته این سند چون اصرار دارم که آنچنان حرف بزنم که در محضر عدل الهی دشمن پاسخگو باشم. تأکید می کنم: