+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00135'
+++
زندانهای مختلف دارد که عبارتند از واحد ۳۲۵ پایین، واحد ۳۲۵ بالا، واحد ۲۰۹، واحد آموزشگاه و واحد آسایشگاه. ساختمانهای مربوط به تشکیلات زندان عبارت بودند از: ساختمانهای اداری و حفاظتی، ساختمان دفتر مرکزی، ساختمان بهداری، ساختمان دادستانی. پس از رسیدن به اوین، نخست مرا به ساختمان ۳۲۵ پایین بردند و در یکی از سلولهای انفرادی ساختمان مرکزی جای دادند. ساختمان ۳۲۵ پایین محوطه ای است با دیوارهای بلند به مساحت تقریبی ده هزار مترمربع، در این محوطه سه ردیف ساختمان دربسته و محصور وجود دارد: یکی در ضلع شرقی که شامل دو ساختمان شماره ۵ ۶ که هردو ساختمان دارای ۷ تا ۸ اتاق است. ساختمان مرکزی دارای ۱۶ سلول انفرادی است که معمولاً ۶ تا ۸ نفر را در هر سلول جا میدهند. ساختمان غربی شامل ده سلول انفرادی است که در آنها نیز ۶ تا ۸ نفر به‌سر میبرند. دفتر رئیس واحد در ساختمان مرکزی این واحد قرار دارد. و صبح یک عدد نان و در حدود ۲۰ گرم پنیر و یک لیوان چای که در لیوان پلاستیکی ریخته شده بود به من دادند. به حکم اجبار قسمتی از آنها را خوردم. ساعت در حدود ۹ صبح پاسدار از دریچه اتاق اعلام کرد که برای هواخوری آماده شوم. با همان لباس کفشهایم را پوشیدم. پاسدار مرا به داخل حیاط برد و گفت حق ندارم با کسی صحبت کنم. من هم یک مسیر را در طول حیاط انتخاب کردم و به سرعت مشغول راه رفتن شدم. پس از ده دقیقه پاسدار اعلام کرد که هواخوری پایان یافته است، وقتی از او سؤال کردم که چرا مدت هواخوری این قدر کوتاه است؟ پاسخ داد: تو شانس آوردی که روز اول به تو هواخوری داده اند. خدا را شکر کن که همین اندازه را می توانی استفاده کنی، بسیاری از زندانیان حق هواخوری ندارند. دومرتبه به سلولم برگردانده شدم. برای رفتن به توالت و دستشویی باید پاسدار را صدا می کردیم، وقتی نوبت من شد پاسدار در سلولم را باز کرد و توالت را که در انتهای راهرو قرار داشت به من نشان داد و گفت بدون اطراف داخل شوم. قبل از ورود لیوان پلاستیکی را برداشتم، با خود بردم و با شیر آب توالت آن را شستم. نزدیک نگاه ظهر یک بشقاب فلزی و یک قاشق رویی به من دادند، قبل از نهار موفق شدم آنها را با شیر آب توالت بشویم. ظهر یک دیگ غذا برای زندانیان آوردند و آن را در زیر هشت(۴۴) قرار دادند و یکی از زندانیان که کار تقسیم غذا را به عهده داشت، غذا را تقسیم کرد و به هرنفر یک کفگیر و نیم غذا داد. بعد از ناهار یک لیوان چای دریافت کردیم. کیفیت غذا و چای بد بود. و یک هفته به همین ترتیب گذشت تا روز بهداری بند ما رسید و دکتر بهداری که خود زندانی بود به بند ما آمد مرا نیز معاینه کرد. من هنوز سرگیجه و ضعف جسمانی داشتم. دکتر پس از ترک بند ما وضع جسمی مرا به رئیس زندان گزارش کرد و اجازه گرفت تا به بهداری اوین منتقل شوم. تفاوت سلول بهداری با سلول بند در این بود که تمیزتر بود. من از همان لباس ها که داشتم پس از استحمام استفاده کردم. خانواده ام در سوئد بودند، پدر و مادر و برادرم در تهران فوت کرده بودند و سالها بود که با اقوام پدر و مادرم به دلیل مسافرتهای طولانی به خارج رابطه نداشتم، بنابراین در انتظار برای ملاقات نبودم. دوست بسیار عزیزی توانست اجازه ملاقات بگیرد و به دیدنم بیاید و برایم پول، لباس و حوله بیاورد. در آن ملاقات که با حضور یک به