+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00528'
+++
میدهد و با ابرقدرتها ارتباط دارند و با نفوذ در ارگانهای مملکتی اطلاعات را به دشمنان انقلاب میدهند و به طور مستمر علیه انقلاب اسلامی توطئه می کنند جاسوس نیستند؟ آنها با این سوابق باید آزادانه نشریه داشته باشند و آزادانه فعالیت کنند و هیچ گونه سؤالی و ابهامی در مورد آنان مطرح نشود، ولی آقای مهندس امیرانتظام بر اساس این گونه گزارشها و جوسازیها به عنوان جاسوس در این دادگاه محاکمه می شود. باید مشخص شود جاسوس واقعی کیست؟ من به عنوان فردی که ۲۵ سال در مبارزات مملکتم شرکت داشته ام و در این انقلاب نیز نقش کوچکی داشته ام و خدمت کرده ام و شاهد ریختن خون دهها هزار شهید که یکی از این شهیدان برادر خود من بوده و صدها هزار معلول (که آقای دکتر خواجوی قبل از دادگاه اشاره کرده اند یکی از مشکلات ما و دو نسل آینده ما همین معلولین خواهند بود.) بوده ام، از دادگاه محترم و ملت قهرمان ایران می خواهم قبل از آنکه حکمی صادر شده باشد به خود آییم و ببینیم به کجا می رویم و چکار می کنیم؟ [از] دادگاه محترم می خواهم آنچه را که حق هست، آنچه را که خواست خداست و مصالح انقلاب ایجاب می کند حکم کنند. این مسائل با بی طرفی عنوان شد و از دادگاه محترم و خواهران و برادرانی که حوصله کردند به صحبتهای من گوش دادند تشکر می کنم. والسلام والعاقبة للمتقين. جلسه شانزدهم (۲۹ اردیبهشت ماه ۱۳۶۰) شانزدهمین جلسه محاکمه عباس امیرانتظام با حضور چندتن از نمایندگان مجلس از جمله حجت الاسلام موسوی تبریزی و هادی غفاری و محمد توسلی (شهردار سابق) و تعداد زیادی تماشاچی تشکیل گردید. ابتدا حاکم شرع توضیحاتی به شرح زیر داد: محاکمه آقای امیرانتظام به درازا کشید و جلسههای متعددی در همین جا منعقد شد. کیفرخواست خوانده شد، دفاع اجمالی آقای امیرانتظام استماع شد، ادله کیفرخواست بیان شد، دفاع تفصیلی آقای امیرانتظام از ادله کیفرخواست شنیده شد، شهودی که در دادگاه اقامه شهود کردند جناب آقای مهندس بازرگان، جناب آقای دکتر سحابی، جناب آقای محمد منتظری، جناب آقای معادیخواه، جناب آقای دکتر یزدی، و جناب آقای مهندس توسلی، مطالبی فرمودند به عنوان شهادت یا دفاع، حالا دادگاه مهیاست که دفاعیات آقای امیرانتظام درباره مطالبی که گفته شد و نماینده محترم دادستان آنها را علیه ایشان بیان نکرده ایشان به همانها جواب بگویند، چون خیلی از مطالب و مسائلی که آقایان به عنوان شهادت اینجا بیان کردند له و علیه، نماینده محترم دادستان خیلی از آنها را