+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00055'
+++
به تدریج به دیدن سایر سفرا از جمله سفیر آمریکا رفتم (اواخر مردادماه ۱۳۵۸) و یکی دیگر از وظایف سفیر دیدن و مذاکره با مسئولین دولت محل مأموریت، رؤسای پارلمان و احزاب و شخصیتهای سیاسی است. امیدوارم این توضیح روشنگر وظیفه هر سفیری باشد. البته متقابلاً سفرای خارجی نیز به بازدید سفیر تازه‌وارد می آیند. این هم پروتکل و وظیفه است. در ملاقاتی که کاردار سفارت آمریکا در استکهلم با من داشت اظهار داشت که تلگرافی از واشینگتن دریافت کرده که آقای استمپل به اتفاق شخص دیگری می خواهند به استکهلم بیایند و به دنبال مذاکرات تهران درباره مسائل فیمابین از طريق من با دولت ایران تماس بگیرند. گفتم با تهران تماس می گیرم و جواب میدهم. با مهندس بازرگان نخست وزیر تماس گرفتم، گفتند: عیبی ندارد، بیایند. (باز توضیحی بدهم، به دلیل وضع استثنایی ایران در چندماه پس از انقلاب و انجام وظایف صادقانه من، به خاطر دارم که چهار سفیر یعنی سفیر فرانسه، آلمان، روسیه، انگلستان خیلی صریح به آقای مهندس بازرگان گفتند که پس از رفتن امیرانتظام چه خواهید کرد و غیبت مرا از تهران برای دولت و گرفتاریهای آن جبران ناپذیر می‌دانستند. دلیل آمدن این آقایان به سوئد هم همین احساس بود که به جز سفرای روسیه، آلمان، فرانسه و انگلیس، به جرئت می توانم بگویم سایر سفرا نیز داشتند. شما اگر به هر سفارتخانه مراجعه کنید، پرونده ای به نام امیرانتظام وجود دارد که باعث افتخار من است که توانسته ام در آن برهه از زمان وظایفم را ضمن حفظ حقوق ملت ایران در نهایت صداقت انجام دهم.) آقای استمپل و آقایی به نام جرج کیو آمدند. آقایان گفتند که اطلاعاتی درباره جابجایی ارتش عراق و وضع افغانستان دارند که می خواهند به دولت ایران بدهند و درباره آنها مفصلا به من توضیح دادند و قرار شد من با تهران تماس بگیرم و نتیجه را بگویم. با تهران تماس گرفتم، آقای نخست وزیر گفتند به تهران بیایند و در حدود ۱۵ روز بعد آنها از واشینگتن به تهران آمدند. اضافه کنم که آنها سؤال همیشگی خود را که چه کنیم که ایران قبول کند که دولت آمریکا صادقانه انقلاب ایران را به رسمیت می شناسد و می خواهد به صورت دو دولت متساوی الحقوق با ایران روابط داشته باشد و به استقلال و حاکمیت ایران و نهایت احترام را دارد، باز تکرار کردند و من همیشه جوابهای قبلی را تکرار می کردم. وقتی به تهران آمدند من هم آمده بودم و جلسه ای با حضور آقای نخست وزیر و دکتر یزدی وزیر امور خارجه، آقای جرج کیو و آقای آدامز تشکیل شد. این جلسه به مدت یک ساعت طول کشید و در آن از طریق اسلاید موقعیت نظامی ارتش عراق در مرزهای ایران نشان داده شد. همچنین درباره افغانستان نیز توضیح دادند. هم