+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00386'
+++
«بازرگان کسی است که کارهای غیرعملی روحانیون مرتجع را که می خواهند زمان را به هزارسال قبل برگردانند می شناسد و می‌داند.» ۱۱. نامه ۹ اوت ۷۹ (۱۸ مرداد ۵۸)، خلاصه «انتظام به خصوص از نفوذ مذهب در دولت نگران است.» ۱۲. انتظام از تأثیر افراد رادیکال مذهبی در دولت و خمینی نگران است.» ۱۳. همان نامه، پاراگراف ۷ «انتظام گفت که خمینی دائماً تحت فشار افراد رادیکالی قرار دارد که اطراف او را احاطه کرده اند، همانهایی که مسلمانان خوب را از خمینی دور کرده و از روحانیت فرار داده اند.» ۱۴. «انتظام گفت که خمینی مرد خوبی است که به آخوندیسم اعتقادی ندارد.» ۱۵. «انتظام گفت که روحانیون همه را تحت تسلط خود درآورده اند.» ۱۶. «انتظام گفت که به دلیل اینکه نیم بیشتر از صندلیهای مجلس را روحانیت خواهند گرفت استعفا داده است.» ۱۷. «انتظام به ما هشدار داد که احتمالاً در چهارسال آینده بایستی با روحانیون سروکار داشته باشیم.» ۱۸. «انتظام گفت که این اعمال نفوذ آنقدر ادامه خواهد داشت تا یک دولت منتخب مردم بر مجلس تسلط پیدا کند.» ۱۹. «انتظام گفت، تسلط روحانیت بر دولت را برای اقتصاد کشور و جلب طبقه متوسط خطرناک می‌داند.» ۲۰. همان نامه، پاراگراف ۸ «انتظام گفت که حزب جمهوری اسلامی قوی ترین گروه است.» ۲۱. «انتظام گفت که بهشتی، رفسنجانی، موسوی از خمینی می خواهند که حکومت در اختیار روحانیت قرار داده شود.» ۲۲. همان نامه، پاراگراف ۷ «انتظام گفت که مجلس جدید خبرگان با اکثریت روحانی خواهد بود.» ۲۳. «انتظام گفت که به دلیل اینکه نیم بیشتری از صندلیهای مجلس را روحانیت خواهند گرفت استعفا داده است» ۲۴. نامه اواسط اکتبر (اواخر مهر ۵۸)، پاراگراف ۱ «انتظام گفت که بازرگان تصمیم گرفته است که از ورود روحانیون به صورت اکثریت در مجلس به هر شکلی مخالفت نماید.» ۲۵. «انتظام گفت که بازرگان، یزدی، انتظام در اواسط اکتبر در این باره با خمینی جلسه داشته اند.» ۲۶. انتظام گفت که می خواستند خمینی را قانع کنند که مجلسی دارای اکثریت غیرروحانی باشد.»