+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00526'
+++
امروز در جامعه ما مطرح است باید نتایج آن را بررسی کرد و اینکه آیا نتیجه آن به نفع ملت ما بوده یا نه؟ به نفع ملت عمل شده یا سر دولت را کلاه گذارده اند؟ در روابط خارجی دولت موقت نیز باید دید اگر نظر خاصی برخلاف مصالح ملت در میان بوده این نظر منتج به چه عملی شده است؟ آیا بیت المال از مملکت خارج شده؟ آیا افراد طاغوتی قرار داده شده اند؟ آیا عملی انجام شده که آمریکا از آن برای ضربه زدن به انقلاب استفاده کرده است؟ من شهادت میدهم تا آنجا که اطلاع دارم جز به خاطر خدا و خدمت به ملت و انجام وظیفه عملی انجام نشده است. صرفاً براساس گزارش دشمنان انقلاب و فاسقین بدون هیچگونه مدرک و سند و شهادت معتبر نمی توان چنین اتهامات بی اساسی را وارد دانست. اما مطلبی را ریاست محترم دادگاه در ابتدای دادگاه فرمودند، دقیقاً نکته ای بود که می خواستم در پایان مطالبم عرض کنم. محاکمه آقای امیرانتظام و جوسازیهایی که شده است، نمی تواند بن‌بست های انقلاب را حل بکند. بیایید واقع بین باشیم. واقعیت این است که دو جریان اصیل اسلامی به خصوص بعد از شهریور ۲۰ در مملکت ما وجود داشته و امروز هم ادامه دارد. براساس آیه ای که تلاوت کردم برداشتهای متفاوت در جامعه اسلامی مورد پذیرش است. «فبشر عبادي الذين يستمعون القول فيتبعون احسنه.» (در اینجا حاکم شرع شروع به صحبت می کند و توضیحی در مورد آیه تلاوت شده میدهد و ضمن تفسیر نتیجه می گیرد که باید بهترین قولها را در نظر گرفت نه همه قول ها را.) توسلی ادامه می دهد که: «طبیعی است احسن باید بهترین نظریات باشد. آنچه که بنده می خواستم عرض کنم این است که بعد از شهریور ۲۰ در مملکت ما دو جریان اصیل اسلامی وجود داشته و امروز نیز ادامه دارد. یک جریان همان جریانی است که بنده عرض کردم اگر آقای امیرانتظام مجرم باشند مجرمین اصلی آن آیت الله طالقانی و مهندس بازرگان و دکتر سحابی هستند. این جریانی است در بین اقشار تحصیل کرده و روشنفکر جامعه ما که اعتقادات خودشان را از طریق منطق و استدلال و عقل متکی بر مذهب به دست آورده اند. یک حرکت اصیل اسلامی دیگری وجود دارد که شاید مقدمین این حرکت فداییان اسلام باشند و از متن توده جامعه ما جوشیده اند و اسلام را در آن کلیتش می خواهند، اسلام این طور گفته و این است و جز این نیست و باید بیدرنگ نیز اعمال شود.» دادستان سؤالی می کند آقای توسلی ادامه میدهند: «عرض کردم بله این تحلیلی است که بنده دارم، ادامه این جریان هیئتهای مؤتلفه است که در سالهای ۴۰ شکل می گیرد و نقش بسیار مؤثری در ۱۵ خرداد و قیام ۱۵ خرداد و رسانیدن پیام امام در آن شرایط خفقان ایفا می کنند. این دو جریان اصیل فکری در جریان انقلاب و بعد از آن در کنار هم حضور داشتند. اینکه امام امت به کرآت مسئله فیضیه و دانشگاه را مطرح ساخته اند اشاره به این دو جریان است. همان طور که در پیروزی انقلاب فیضیه و دانشگاه در کنار هم بودند، برای تداوم انقلاب نیز ضروری است. این نکته ای است که برادران ما از ۲۰ سال یا ۳۰ سال قبل مورد توجه ایشان بود که باید دانشگاه و فیضیه پیوند داشته باشند، از یک طرف روحانیت را به دانشگاه آوردند و از طرف دیگر سیاست را به مساجد و حوزه ها. در سال ۱۳۳۹ که مرحوم آیت الله بروجردی فوت کرده بودند، سازمانهای سیاسی آن روز مثل جبهه ملی مخالف برگزاری مجلس ترحیم برای ایشان بودند، دوستان ما علی رغم مخالفت آنها برای نشان دادن پیوند طلبه و دانشجو از