+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00042'
+++
در دوران معاونت نخست وزیری همیشه با حضور نخست وزیر و یا به تنهایی ولی با اجازه ایشان، طبق یک سنت تشریفاتی با همه سفرا جلسه داشتیم که شامل دیپلماتهای آمریکایی هم می شد. این امری بدیهی است و نه تنها در سفارت آمریکا به نام من پرونده ای وجود دارد در کلیه سفارتخانه ها نیز پرونده ای به نام من هست، زیرا من معاون روابط عمومی و اجرایی نخست وزیر بودم و در چندماه اول که همه کارها به نخست وزیری ختم میشد همه دیپلماتها سروکارشان با نخست وزیری و من بود. اکثرأ مکاتبات به نام من بود و به تمام آنها و حتی نامههایی که به نخست وزیر نوشته می شد، جواب می دادم و تمام مذاکرات و مکاتبات در نخست وزیری وجود دارد. پس از تغییر سمت و رفتن به سوئد هم دوباره نمایندگان وزارت امور خارجه آمریکا درباره دادن اطلاعات در زمینه تغییر مواضع نظامی عراق در مرزهای ایران، اوضاع سیاسی افغانستان و مسئله نفت به من تلفن کردند و اجازه خواستند که به ملاقاتم بیایند. پس از تلفن به مهندس بازرگان به آنها اجازه دادم، به سوئد آمدند و چون میخواستند گزارش کامل را به دولت بدهند باز به وسیله تلفن و کسب اجازه از آقایان مهندس بازرگان آنها به تهران آمدند، من هم جداگانه به تهران آمدم و آنها گزارش‌ها خودشان را که همراه با نشان دادن اسلاید بود به نخست وزیر و وزیر امور خارجه دادند. از تصرف لانه جاسوسی آمریکا توسط دانشجویان پیرو خط امام و دستور امام برای عدم تماس و ملاقات و مذاکره با دیپلمات های آمریکایی، دیگر هیچ ملاقات و مذاکره ای انجام نشده است و یک بار که نماینده آنها از آلمان تلفن کرد و گفت که می خواهد برای حل مسئله گروگانها به دیدن من بیاید، گفتم طبق دستور امام حق دیدن و مذاکره با او را ندارم. پس اضافه کردم به این ترتیب آنچه را که به من نسبت میدهید، نه تنها کار خطایی نیست بلکه وظیفه مصوب تایید شده برای من و باعث افتخار من است. نزدیک ساعت دوازده شب به طرزی زننده با نگاه های حقارت بار عده ای جوان مسلح که در دادستانی بودند و از قبل حکم به محکومیت من داده بودند و به دیده یک محکوم و خطاکار به من نگاه می کردند با دو اتومبیل مسلح از دادستانی به اتفاق آقای محمدی (ناصر آلادپوش) به ساختمانی چندطبقه در شمال سفارت آمریکا منتقل و در طبقه هفتم آن تحت نظارت چند جوان مسلح در آپارتمانی زندانی شدم. از همان لحظه اول تصمیم گرفتم به عنوان اعتراض به این عمل غیرانسانی و غیرشرافتمندانه که درباره من انجام شده، اعتصاب غذا کنم. شب را به دلیل مشکل کلیوی با ناراحتی گذراندم چون اجازه تماس با کسی را نداشتم و نتوانستم داروی مورد احتیاج را به دست آورم، در تمام شب نخوابیدم. از این عمل ناجوانمردانه آن هم از طرف عده ای به نام مسلمان حیران ون بودم. پنجشنبه ۲۹ آذر ۵۸ (دومین روز بازداشت)۱ از صبح بسیار زود لباس پوشیده و(۲۲)در اتاق نشسته بودم و به دلیل بدی هوای اتاق، در بالکن را باز کردم که هوای تازه استنشاق نمایم. یکی از محافظان آمد و مؤدبانه گفت: جلوی بالکن نروید چون ممکن است اشتباها شما را با تیر بزنند. قبول کردم ولی در بالکن را که به طرف جنوب باز میشد و سفارت آمریکا در قسمت جنوبی آن واقع شده بود، بازگذاشتم. تقریباً از ساعت ۹ صبح به بعد دائماً یک سخنران در محوطه سفارت آمریکا صحبت می کرد و