+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00472'
+++
دو گونه هستند. یکی از سفارتخانه ها و یا مأمورین وابسته به سفارت که از مصونیت سیاسی برخوردارند که وظیفه آنها کسب اطلاعات است و چون این عده تحت نام مأموران وزارت خارجه عمل می کنند به ناچار دارای محدودیتهایی هستند و دیگر مأموران سیا هستند که کارشان جاسوسی است. این افراد در کار خود متخصص هستند و به عکس شماره ۲۴ دانشهایی چون جامعه شناسی، روانشناسی، امور فنی و غیره آشنایی دارند. این افراد نیز تحت پوشش دیپلماتیک به سفارتخانه ها می روند. جالب این است که مأموران وزارت خارجه به خوبی این مأموران سیا را نمی شناسند. به همین ترتیب در داخل سفارتخانه ها نیز دو بخش مجزا وجود دارد. یکی بخش مأموران وزارت خارجه و دیگری بخش مأموران سیا که حتی قسمتهایی مانند بایگانی و بیسیم این دو قسمت با هم متفاوت است. تشکیلات سیا در هر وزارتخانه ایستگاه نامیده می شود و مأموران هر ایستگاه مسئول ارتباط با افراد به خصوصی هستند، و یکی از این افراد منابع فرد دیگر را نمی شناسد. افرادی که به عنوان منبع با این مأموران رابطه دارند ممکن است در یک یا چند ایستگاه پرونده داشته باشند. مانند آقای امیرانتظام که در تهران و استکهلم و احیانا در پاریس پرونده دارد. در مورد نحوه تهیه گزارش‌ها باید بگویم که دو نوع گزارش در هر سفارتخانه تهیه میشود یکی توسط بخش مأموران وزارت خارجه و دیگری توسط افراد سیا. گزارشاتی که در بخش وزارت خارجه تهیه میشود از طرق مختلف مانند: مشاهده، مصاحبه، مهمانی و غیره به دست می آمده. در این گزارش‌ها خود گزارشگر، گزارش ها را تهیه می کرد و به رئیس بخش ارائه می داد. رئیس بخش پس از اصلاح گزارش مربوط آن را به رئیس یا معاون او می داد که در آنجا این اسناد اهمیتشان طبقه‌بندی میشد، مانند: سری، خیلی محرمانه و غیره و پس از تایپ بر روی آنتن فرستاده می شد. البته برحسب تذکر میدهم تا این مرحله گزارش به صورت رمز نبوده و تنها هنگام ارسال به وسیله بیسیم به صورت رمز و