+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00053'
+++
تماسهایی که خود آقای مهندس بازرگان و مهندس محمد توسلی تا آن تاریخ داشتند، به من واگذار شد. لازم است توضیحی بدهم و آن این است که در هر نقطه عالم که تحول و یا حرکتی به‌وجود می آید کلیه نمایندگان سیاسی کشورهای خارجی در آن کشور سعی دارند با رهبران این حرکت تماس بگیرند و از کم و کیف حرکت اطلاع حاصل کنند. به همین دلیل قبل از اینکه این مسئولیت به من واگذار شود تقریباً از طرف کلیه کشورهای مهم دنیا با افرادی که حدس میزدند نقشی در رهبری دارند تماس گرفته شده بود. این افراد عبارت بودند از رؤسای کلیه احزاب مخالف، اداره کنندگان جمعیتهای مذهبی و بالاخره هر گروه، جمعیت و دسته مخالفی که آنها فکر می کردند در این انقلاب نقشی دارند. دهم که این دوران همزمان با آمدن آقای ریچارد کاتم به ایران بود و باز لازم است توضیح که آقای ریچارد کاتم پس از مسافرت پاریس و دیدن امام به تهران آمده بود و از طرف کارمندان سفارت در تماس هایی که از قبل گرفته شده بود، قرار شده بود ایشان به دفتر سازمان دفاع از حقوق بشر بیایند. در این جلسه به نمایندگی از سوی مهندس بازرگان شرکت کردم. حاضرین در جلسه عبارت بودند از: دکتر میناچی، دکتر علی اصغر صدر حاج سید جوادی، احمد صدر حاج سیدجوادی، دکتر لاهیجی، مهندس بنافتی، آقای کاتم و آقای استمپل و من. جلسه در حدود یک ساعت طول و کشید خلاصه اظهارات همه با آقای کاتم این بود که دولت آمریکا باید دست از حمایت شاه و ارتش و دولت بردارد و انقلاب ایران را به رسمیت بشناسد. پس از ترک جلسه، آقای کاتم؛ آقای استمپل را که از مدتها قبل همان طور که قبلا توضیح دادم و با آقایان توسلی، میناچی و تعداد بسیاری از رهبران و شاید خود آقای بازرگان ملاقات کرده بود، به من معرفی کرد. آقای استمپل از این تاریخ که شاید اواسط آذر ۱۳۵۷ بود مرتبا تا پیروزی انقلاب با همه از جمله شخص من تماس می گرفت. این تماس ها در اواخر دیماه و بهمن ماه و حتی به ملاقات آقایان سولیوان و استمپل و آیت الله موسوی اردبیلی و بازرگان هم رسید. برای اینکه هرچه بر شدت حمله مردم ایران علیه دولت جابر رژیم شاه اضافه میشد رهبران انقلاب اصرار داشتند که دولت آمریکا را بیشتر زیر فشار قرار دهند. تنها جلسه ای که من در زمان خداحافظی آقایان رسیدم و تاریخ و محل آن را می‌دانم که ذکر می کنم جلسه ای بود در منزل دکتر فریدون سحابی با حضور آیت الله اردبیلی، بازرگان، سولیوان و استمپل. من نرفته بودم که در جلسه شرکت کنم بلکه می خواستم نتیجه مذاکرات خودم را به آقای مهندس بازرگان اطلاع دهم و زمانی منزل دکتر فریدون سحابی رسیدم که آقایان سولیوان و استمیل داشتند خداحافظی موسوی به