+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00538'
+++
چهارصد و پنجاه روز قبل که من در شمال سفارت آمریکا زندانی بودم، برادران زندانبان من بایستی روزنامهها اعلامیههایی را به دستور خداوند برای من بیاورند که چهارصد و پنجاه روز نمی دانستم چرا آنها را به من دادند و چرا من آنها را نگاه داشتم. دوم در جریان محاکمات من، به طور بی سابقه اسناد سفارت آمریکا در اختیار قرار داده میشود و آقای جلال الدین فارسی پس از نزدیک به یک سال مقاله می نویسد و آقایان معادیخواه و منتظری به دادگاه می آیند و صحبت می کنند و در همین مجلس هم صحبت می کنند و سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی هم وارد میدان می شود. همه اینها به اضافه دادگاه انقلاب اسلامی به دفاع از صداقت اسناد سیا می پردازند. هیچ کس ارتباط این مسائل و دلیل اجتماع آنها و ظهور آنها را جز خداوند نمی داند، توجه فرمایید مسئله خیلی جالب تر از آن است که حتی شما بتوانید فکر کنید. توجه کنید خدا را بهتر خواهید شناخت. آمدن آقای منتظری و تبلور افکار و 9 خواسته های ایشان در اجتماعی که از مجموعه دادستانی دادگاه انقلاب اسلامی و جلال الدین فارسیها و معادیخواه ها و سازمان مجاهدین انقلاب اسلامیها بروز شده است حقایق بزرگی را عرضه می نماید که جز خواست خداوند هیچ چیز دیگری دلیل آن نیست. توجه فرمایید، حال ببینیم که حجت الاسلام محمد منتظری کیست، البته از زبان خود ایشان و قلم خود ایشان و قبلا از کسانی که نام ایشان در نوشتجات آقای منتظری نوشته شده عذر می خواهم، هرگز قصد اسائه ادب به هیچ یک از آنها را ندارم، بلکه همه آنها مورد احترام من هستند. منظور شناختن آقای محمد منتظری است، روزنامه پیام شهید که من از آن نقل قول می کنم توجه فرمایید. ۱. در روزنامه سی مرداد ۵۸ صفحه یک چنین می خوانیم، باز هم عذر می خواهم از اینکه مطلب را می گویم ولی نوشته ایشان است: چه دستی است که دکتر بهشتیها را میراث بر خون شهیدان میسازد؟ آیا توطئه گران صهیونیست در ایران یا آنان که به ساز سرمایه دار وابسته به غرب و در رأس ایالات متحده آمریکا می رقصند و دکتر بهشتیهای خائن به خون بیش از صد هزار شهید نمی خواهند دارالاسلام ایران را با آنچنان مشکلات عظیمی مواجه سازند و آنچنان خوبان و انقلابیون و شخصیتهای انقلابی کشور را از صحنه به دور سازند، آنچنان امام خمینی را در محظور قرار دهند که رهبری آینده ایشان تضمین گردد. درباره حضرت آیت الله بهشتی مطالب بسیار دیگری هم هست که من تمام آنها را از روی این روزنامه ها استخراج کرده ام تقدیم دادگاه خواهم کرد و به پاس احترام به شخصیت ایشان و مقامی که در اختیار دارند از خواندن بقیه مطالب درباره ایشان خودداری می کنم. ۲. توجه بفرمایید که از ماه ها قبل از تصرف لانه جاسوسی و در حقیقت از اولین روزهای دولت موقت آقای محمد منتظری همان مطالب ذکر شده در اسناد لانه جاسوسی را گفته اند و نوشته اند. عین مطالب ایشان و روزنامه ایشان را برای ثبت در تاریخ به استحضار ملت ایران می رسانم، پیام شهید دوشنبه ۸ مرداد ۵۸ صفحه ۲ تحت عنوان توطئه جاسوسان یهود و صهیونیست در جهان.