+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00596'
+++
ضمیمه ۲۳ تهران ۱۹ اردیبهشت ۱۳۶۰ ریاست محترم دادگاه شماره یک انقلاب، حجة الاسلام والمسلمین آقای محمدی گیلانی با توجه به بند آخر کیفرخواست صادره علیه آقای مهندس امیرانتظام معاون نخست وزیر دولت موقت و همکار سابق ما، اینجانبان لازم دانستیم من باب شهادت و توضیح مطلب نکات ذیل را به استحضار آن دادگاه برسانیم تا خدای نکرده با صدور یک رأی خلاف حق لطمه به انقلاب اسلامی ایران و دادگاه های آن و به خود اسلام وارد نشود. ۱. تدوین نامه مربوط به انحلال مجلس بررسی قانون اساسی (معروف به خبرگان) به عنوان ریاست آن مجلس و تصویب آن نامه از طرف دولت موقت به هیچ وجه صورت مواضعه و توطئه با تلقین و تأثیر از ناحیه آقای امیرانتظام و اشخاص دیگر را نداشته است، بلکه موضوع رسما و علنا در هیئت وزیران مطرح و بحث شده با اکثریت ۱۸ رأی روی ۲۴ رأی و امضای ۱۵ نفر در پای آن به تصویب رسیده بوده است، بنابراین اگر قرار باشد این عمل جرم تشخیص داده شود همه ۱۸ نفر شریک در آن هستند. مضافاً به اینکه اصلا کاری انجام نگردیده و صرف قصد با حرف بنا هیچ یک از اصول و قوانین عرفی و شرعی جرم حساب نمیشود. ۲. در جلسه مزبور قرار شد قبل از ارسال نامه و هرگونه اقدام و انتشار، یک نظرخواهی و کسب اجازه از مقام رهبری به عمل آید. فردای آن روز عده ای از وزیران خدمت امام رسیدیم و چون معظم‌له مصلحت ندیدند و به صفت ولایت و وکالت عمومی مدت قانونی مجلس بررسی را تمدید کردند موضوع منتفی گردید و مسکوت گذارده شد اگر بعدا اظهار و افشایی از طرف دادستانی کل انقلاب صورت نمی گرفت کسی از ماجرا آگاهی نمی یافت. و ۳. علل و عواملی که باعث این کار شد یکی سرآمدن مهلت قانونی مجلس خبرگان بود و دیگر خروج آقایان از حدود و اصول پیش نویسی که قبلا به تصویب شورای انقلاب و تأیید کلی رهبر انقلاب رسیده بوده است. اتفاقاً نظر به اینکه تدوین طرح قانون اساسی در هیئت دولت و شورای انقلاب بیش از مدت انتظار به طول کشیده بود در شرایط آن روز مملکت بیم اختلال هایی از ناحیه ضدانقلاب می رفت، قبلاً نظر امام و اکثریت شورای انقلاب براین پیش نویس تنظیمی به رفراندوم گذارده شود ولی در اثر پافشاری و استدلال اعضاء دولت موقت تا و این که انتخاب مجلس مؤسسان رسما و مکررا از طرف امام و نخست وزیر به ملت وعده داده شده است و عدول از آن جائز نیست، با پیشنهاد مرحوم آیت الله طالقانی و موافقت امام قرار شد با تعداد کمتری به انتخاب مجلس بررسی نهایی قانون اساسی پرداخته شود و به همین ترتیب عمل شد. بنابراین مصوبه دولت موقت بازگشت به نظر قبلی رهبر و شورای انقلاب بوده است. شده بود که ۱. مهندس مهدی بازرگان ۲. دکتر یدالله سحابی ۳. احمد صدر حاج سیدجوادی ۴. علی اردلان ۵. مهندس یوسف طاهری ۶. مهندس مصطفی کتیرایی ۷. دکتر ابراهیم یزدی (آقای دکتر یزدی به عنوان مسئولیت مشترک وزراء