+++
title = 'آنسوی اتهام صفحه - 00229'
+++
تماس و ارتباط افراد با مقامات سفارت کار مهمی به نظر نمی رسد از سویی خود این ارتباط حقایقی را روشن می سازد. در ضمن این افشاگری ها باید خارج از هرگونه برنامه موسمی باشد و لازم است تمام اسناد یکجا افشا شوند نه این که بگذارند به حسب زمان آنها را یکایک فاش سازند. نظیر چنین کاری در زمان دکتر مصدق صورت گرفت بدین معنی که در زمان دکتر مصدق به هنگام اشغال اداره انتشارات شرکت نفت و خانه سدان اسناد زیادی به دست دولت و مردم افتاد و دولت بلافاصله تمام این اسناد را در معرض افکار عمومی قرار داد. وی اضافه کرد: در حال حاضر با افشاگری یک سند فورا به مقام و شخصیت افراد توهین میشود و موقعیت آنان را مورد بی حرمتی قرار میدهد. بنابراین نباید از این افشاگریها برای تسویه حسابهای شخصی و خصوصی و گروهی استفاده شود. به عقیده من این اسناد و مدارک هیچ نیازی ندارد که در دادگاه مطرح شود، زیرا افکار عمومی بزرگ‌ترین داور و قاضی جامعه است. حزب جمهوری اسلامی یکی از مسئولان حزب جمهوری اسلامی در مورد تصمیم جدید شورای انقلاب در مقابل افشاگری دانشجویان گفت: اسناد و مدارک معمولا دو نوع است، بعضی از اسناد روشن، قاطع و معلوم است و نیازی نیست که آنها در دادگاه مورد بررسی و تحقیق قرار گیرد، اما برخی از اسناد محتاج بررسی بیشتری است و صلاح نیست که قبل از مطرح شدن در دادگاه افشا شود، زیرا در صورتی که این مدارک دلیل بر وقوع جرمی باشد و قبل از بررسی افشا شود، اثر آن را نمی توان از ذهن مردم پاک کرد و بی گناهی متهم را به آسانی ثابت نمود، اما در مورد اسنادی که درجه اطمینان آنها صددرصد است افشایش اشکالی ندارد. وی سپس اضافه کرد: تا به حال برادران دانشجوی ما هرچه سند منتشر کرده اند سند منفی بوده است، درحالی که اگر اسناد مثبتی از مقامات و شخصیتهای سیاسی دارند باید آنها را نیز افشا کنند. دادستان سابق ایران ابوالفضل میرشمس شهشهانی دادستان سابق تهران در این مورد گفت: اگر قرار باشد سندی در دادگاه مطرح شود، باید اول از متهم تحقیق به عمل آید و کیفرخواست نوشته شود و این نیز به طور علنی مطرح می شود و دیگر نیازی به افشاگری نیست. اما به عقیده من این افشاگریها هم برخلاف قانون است و هم برخلاف شرع، برخلاف قانون است به خاطر اینکه هیچ کجای دنیا اجازه داده نشده پیش از آنکه کسی در دادگاه رسمی محکوم شود، در دادگاه ذهن مردم به محاکمه کشیده شود، زیرا دادگاه ذهن مردم اثرش از دادگاه رسمی بیشتر است و مهمتر اینکه در دادگاه ذهن مردم اجازه دفاع هم به شخص داده نمیشود. و از نظر شرع هم این افشاگری ها درست نیست زیرا در شرع اساسا پرده پوشی وعیب پوشی یکی از واجبات است هیچ حاکم شرعی مجاز نیست که اشخاص را به خاطر جرائم پنهانشان که روشن و معلوم نشده است محکوم بکند،